---
title: 'மின்காந்தத்தூண்டலும் மாறுதிசை மின்னோட்டமும்(Electromagnetic Induction And Alternating Current)'
weight: 4
---

ட்ட

அலகு மின்கு “மனை அணிகலம்‌ தயுற்மை உணர்த்தல்‌ வ்‌ (௫ கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌: இந்த அலகில்‌ மாணவர்கள்‌ சுறிந்துகொள்வது, ப இன்னாற்கம்காண்டல்‌ இம தூண்டப்பட்ட மின்‌ இயக்குவிசையின்‌ தில பயன்பரக்துகல்‌.

சுழல்‌ மின்னோட்டம்‌ பற்றிய கருத்து மறறும்‌ ததன்‌ மின்தூண்டல்‌ மற்றும்‌ பரிமாற்று மின்த தூண்டப்பட்ட மின்‌ இயக்குவிசையை உரு ,10மின்னியற்றிகளின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ 6 மன்‌ மாற்றிகளின்‌ தத்துவம்‌ மற்றும்‌ நீண்ட மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ 1/5 மதிப்பு வெவ்வேறு 40 சுற்றுகளில்‌ கட்டம்‌ மற்றும்‌ ச ,401றறில்‌ திறன்‌ மற்றும்‌ சழி்திறன்‌ மின்‌

2 ப சுலைவுகளின்‌ போது ஆற்றல்‌ மாறா நில உட்ப பபப ப்பட.

மின்காந்தத்‌ தூண்டல்‌. (81₹07801/௧88௭௦ 100001)

அறிமுகம்‌. ஒரு கத்தியின்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது, அது. கடத்தியைச்‌ சுற்றி ஒரு காந்தப்புலத்தை உருவாக்குகிறது... என்பதை (முந்தைய பாயப்தயில்‌ கற்றோம்‌ இது கிறிஸ்யயன்‌: ஒயர்ஸ்டட்‌ என்பவரால்‌ கண்பறியப்பப்பத பின்னர்‌ மின்னோட்டம்‌-தாங்கிய சுற்று ஒன்று, சட்டக்கந்தத்தைப்‌ போல செயல்படுகிறது. என ஆம்மியர்‌ நிரமித்தார்‌. இவை மின்னோட்டத்தால்‌ உருவாக்கப்பட்ட காந்த விளைவுகள்‌ ஆகம்‌.
00௦066.

ந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌

மனம்‌ வரப்வலறப்்று எ்றல்கொண்டால்‌ தியம்கையே நமது. மியாவும்‌ அங்க ணிஷிகவாகவும தகழ்வர" பல்பம்‌ )பாடே

சயை அறிய ஸென்ஸ்‌ விதியைப்‌

அதன்‌ பயன்கள்‌. ம 'ண்டல்‌ நிகழ்வுகள்‌: 207௨0 பக்கம்‌ பல்வேறு முறைகள்‌.

பல்பாட

'தாலைவிற்கு மின்திறன்‌ அனுப்‌பதலில்‌ அதன்‌ பங்கு.

படத்‌ தொடர்புகள்‌ பற்றிய கருத்து

னாட்டம்‌ பற்றிய நுண்ணறிவு

லயைப்‌ ுரந்துகாள்ளுகல்‌.

௪ ப ப ப ப ப பபப பபப

இயற்பியலாளர்கள்‌. மறுதலை விளைவை. யோசிக்கத்‌ தொடங்கினர்‌ அதாவது காந்தப்பலத்தின்‌: உதவியுடன்‌ மின்னோட்டத்தை உருவாக்க முடியுமா? மறுதலை விளைவை நிறுவ. தொடர்ச்சியாக பல சோதனைகள்‌ நடத்தப்பட்டன. இந்தச்‌ சோதனைகள்‌ இங்கிலாந்தின்‌ மைக்கேல்‌. பாரடே மற்றும்‌ அஹரிக்காவின்‌ ஜோசப்‌ ஹன்றி' ஆகியோரால்‌ ஒரே காலகட்டத்தில்‌ தனித்தனியாக மேற்கொள்ளப்பட்டன... இந்த. முயற்சிகள்‌: இவற்றியடைந்து மின்காந்தத்‌ தூண்டல்‌ என்ற. நிகழ்வு கண்டறியப்பட்டது. 1831 இல்‌ மின்காந்தத்‌ தூண்டலைக்‌ கண்டுபிடித்தவர்‌ என்ற பாராட்டை மைக்கேல்‌ பாரடே உற்றார்‌.
ட்ட

இந்தம்‌ பாடப்பகுதியில்‌ பாரடேயின்‌ சில. சோதனைகள்‌, அதன்‌ முடிவுகள்‌ மற்றும்‌ மின்காந்த்‌ தாண்டல்‌ நிகழ்வு ஆகியவற்றைக்‌ காண்போம்‌. அதற்கு முன்‌ ஒரு மேற்பரப்புடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ பற்றி நினைவு படுத்துவோம்‌.

மைக்கேல்‌ பாரடே சுவறடைய விறிவுரைகளுக்காகவும்‌ மிகவும்‌ பிரபலமாக: இருந்தார்‌. ஒரு விரிவுரையில்‌ மின்காந்தக்‌. தூண்டலை கண்டுபிடப்பதற்கு வழிவகுத்த. அவரது சோதனைகளைப்‌ பற்றி செயல்‌. விளக்கமளித்தார்‌.

விருவுரையின்‌ இறுதியில்‌. பார்வையாளர்களில்‌ ஒருவர்‌ பாரடேவை.

அணுகி, "பாரடே அவர்களே, காந்தம்‌ மற்றும்‌. கம்ிச்சுருளின்‌ செயல்பாடு ஆர்வமூட்டுவதாக: இருந்தது. ஆனால்‌ அதன்‌ பயன்‌ என்ன?" என்று வினவினார்‌. பாறடே சாந்தமாக. பதிலளித்தார்‌, "ஐயா, புதிதாய்‌ பிறந்த ஒரு. குழந்தையின்‌ பயன்‌ என்ன?"

குறிப்பு: தற்போது பெரியவராக வளர்ந்து. ஆற்றல்‌ தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும்‌ அந்த. சிறிய குழந்தையின்‌ பெருமையை விரைவில்‌.

காணலாம்‌,

இரக கந்தப்பாயம்‌ (97) (04ஹுஸப்ட ரிய

ஒரு காந்தப்புலத்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள பரப்ப 21 உடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ 0) என்பது அந்தம்‌ பரப்பின்‌ வழியே கெங்குத்தாக கடந்து ல்லும்‌ காந்தப்புலக்‌ கோடுகளின்‌ எண்ணிக்கை என வரையறுக்கப்படுகிறது. மேலும்‌ அதற்கான சமன்பாடு பின்வருமாறு (டம்‌ 41/2).

(ர௧2 \_ வ\]

இங்கு ஷாகைமிபானது பரப்பு 1 இன்‌ மேல்‌ எருக்கப்ப்டூள்ளது. 0 என்பது காந்தப்பலத்தின்‌ திரைக்கும்‌, பரப்பின்‌... வெளிறக்கிய சங்கத்துக்கும்‌ இடையே உள்ள கோணமாகும்‌.

(0௫%. அலகு 4 மின்னாந்க்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
00௦0௧.

படம்‌ 1 காந்தப்பாயம்‌.

“பயம்‌ பஷ) இல்‌ காப்டயுள்ளவாறு காந்தப்புலம்‌ 8 ஆனது பரப்பு 4. இன்‌ மீது சீராகவும்‌ மற்றும்‌ பரபிற்கு செங்குக்தாகவும்‌ இருந்தால்‌, மேற்கண்ட சமன்பாடானது.

பரக கநியகட வி

ப\]

காந்தப்பாயத்தின்‌ 5\] அலு 7 ஈ5்‌ இது வயர்‌: அல்லது 1/0 எனவும்‌ அளவிடப்படுகிறது.

மந பான்‌

மர யா கா

9 ஈட ரு கொண்ட வப்ட விண்ணலைக்கம்ி (பாவில்‌ சனா இன்று மதுரையில்‌ உள்ள (ரு இடத்தில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள. வண்ணலைக்‌ கம்பியின்‌ பரபின்‌ தனம்‌ புவிா்க்புல்‌ திசைக்கு 47” சாய்வாக உள்ளது. அந்த இடத்தில்‌ பனைந்தம்கத்தன்‌ மதிப்ப 41 2 10" 1 எனில்‌, 'விண்ணலைக்‌. கம்பியுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயத்தை கணக்கிருக.

கவ 41௨107) ௮௮0 க்கம்‌

நாம்‌ அறிந்த வகையில்‌, மி, - 84

னாட்டமம்‌
மம

௩

ந்தது அபி “410௨32 02314. ப அ ப

கமர்‌ பப்ன்ன இரு வட்ட வடிவச்‌ சற்று, ர சீரான காந்கப்புலத்தில்‌ சுழல்கிறது. படத்தில்‌ காப்டியள்ளவாறு. சற்றானது. காந்தப்(தைதிற்கு கங்குத்தாக உள்ள அதன்‌ விட்டத்தைப்‌ பொருத்து சுழன்றால்‌, சுற்றின்‌ தளமானது (1 புலத்தற்ு கங்குத்தாக (1) புலத்ிற்கு 60" சாய்வாக மற்றம்‌

(புபுத்திற்கு இணையாக உள்ளபோது ச்றுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயத்தைக்‌ கணக்கிறக.

|

பூச்‌

௩

ஒமஷ்திக0ர 9-0

8கவி-022821076000-

மர்ந.

*   67-30 நிகஷ9 028910 “6ல்‌
முதல்‌ சோதனை:

காம்ிப்பப்டகும்ிச்சுரள்‌. 2 மற்றும்‌ கால்வனோமீட்டர்‌ 0 ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ள முடியசற்றுஒன்றைக்கருதுக (படம்‌ 42(2). கற்றல்‌. மின்னோட்டம்‌ இல்லாததால்‌ கால்வனோமீட்ட்‌ விலகல்‌ அடையாது.

நிலையான கம்ிச்சரளினுள்‌ சட்ட காந்தமானது அதன்வடமுனைகம்பிச்சரளைநோக்கிஇருக்குமாறு நுழைக்கம்படும்போது. கால்வனோமீட்டரில்‌ ஒரு விலகல்‌ ஏற்படுகிறது. இது கம்ிச்சரூளில்‌ ஒரு மின்னோட்டம்‌ பாய்வதைக்‌ குறிக்கிறது (படம்‌ 13(அ). கும்பக்கருளினுள்‌ காந்தத்தை நிலையாக வைக்கும்‌

டு

வைகல்‌ நல்லை ்‌ “1 கலையாக லைக்க. ஏ வைகல்‌ கல்லை. இடற விலகல்‌ (ல மு லவ்‌ ஷன்முனை கடப்ப ்‌ திகில்‌ இப்றணம்‌ ய்‌

ய்‌ ஸ்‌

பம்‌ 4.2 பாரடேயின்‌ முதல்‌ சோதனை:

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. ஸ்‌,
ட்ட

வாழுது கால்வனோமீட்டர்‌ விலகலைக்‌ காட்டாது (படம்‌ 42(இ).

சப்டசந்தமான தற்போது கம்ிச்சருளினுள்‌: இருந்து. வெளியே எடுக்கப்படும்‌ பொழுது கால்வனோமீட்பரில்‌ மீண்டும்‌. ஒரு கணநேர விலகல்‌ எதிர்த்திசையில்‌ ஏற்படுகிறது. எனவே மின்னோட்டமானது. எதிர்த்திசையில்‌ பாய்கிறது (படம்‌ 4.2 (ஈ)). காந்தம்‌ வேகமாக நகர்த்தப்பட்டால்‌. சுற்றில்‌ அதிக மின்னோட்டம்‌ உருவாகி, அறிக விலகலை ஏற்பத்தகிறது (டம்‌ 42(௨)).

தற்போது சப்ப காந்தம்‌. ிருப்பப்பட்டி ஷென்முனை கம்பிச்சரூளை நோக்கி இருக்குமாறு, வைக்கப்படுகிறது. மேற்கண்ட சோதனையை மீண்டும்‌ செய்தால்‌, வடமுனைக்கு தோன்றிய விலகல்களுக்கு எதிர்த்திசையில்‌ விலகல்கள்‌ ஏற்படுகின்றன (படம்‌ 12(0).

காந்தத்தை நிலையாக வைத்து கம்பச்சுரூளை காந்தத்தை நோக்கி அல்லது. வெளிப்புறமாக நகர்த்தினால்‌ அதே முடிவுகள்‌ கிடைக்கின்றன. முடிவாக, காந்தம்‌. மற்றும்‌ கம்மீச்சுருளுக்கு இடையே ஒரு சார்பு இயக்கம்‌ உள்ளபோதெல்லாம்‌ கமமிச்சரளில்‌ மின்னோட்டம்‌ உருவாவதைக்‌ குறிக்கும்‌ வகையில்‌ கால்வனோமீட்டரில்‌ விலகல்‌ தோன்றுகிறது.

இரண்டாவது சோதனை:

படம்‌ 41: இல்‌ காட்பயன்ளவாறு இரு மூடிய சுற்றுகளைக்‌ கருதுக, கம்பச்சுரூள்‌ 7, மின்கலன்‌ 1 மற்றும்‌ சாவி 16 ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ள சற்று முதன்மைச்‌ சுற்று எனப்படும்‌. கம்ிச்சுரூள்‌ மற்றும்‌ கால்வனோம்ட்டர்‌ ஆகியவை உள்ள சற்று துணைச்‌ சற்று எனப்படும்‌. கம்பச்சரூள்கள்‌' மற்றும்‌ 3 இரண்டும்‌ ஒன்றுக்கொன்று அருகில்‌ ஒய்வு நிலையில்‌ வைக்கப்பட்டள்ளன.

முதண்மைச்சற்று.. முப்பால்‌... அதில்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயத்‌ தொடங்குகிறது. அந்த நேரத்தில்‌ கால்வனோமீப்பரில்‌ ஒரு. கணநேர "விலகல்‌ தோன்றுகிறது (டம்‌ 114) மின்னோட்டம்‌ ஒரு நிலையான மதிப்பை அடைந்தவுடன்‌ கால்வனோமீட்டரில்‌ விலகல்‌ தோன்றுவதில்லை.

அதே போல முதன்மைச்சற்று முறிக்கப்பட்டால்‌, மின்னோட்டம்‌ குறையத்‌ தொடங்குகிறது. அப்போது எதிர்த்திசையில்‌ ஒரு உடனடி விலகல்‌ மீண்டும்‌ ஏற்கிறது (படம்‌43(௧))

(0௫% அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
00௦0௧.

மின்னோட்டம்‌.

(ஆ) கப்று விலகல்‌.

பாரடேயின்‌ இரண்டாவது சோதனை:

மேற்கண்ட. காட்சிப்பதிவுகளில்‌ இருந்து வெற்பும்‌ முடிவானது. முதன்மைச்சற்ில அன்னாய்‌ எறுக்போஷன்னம்‌ கன்வனோபிடர்‌ பாரடேயின்‌ மின்காந்தத்தூண்டல்‌ விதி:

பறடேமின்‌ சோதனை முடிவுகளில்‌ இருந்து அவர்‌ உணர்ந்து காண்டது யாதெனில்‌, இரு மூடிய கம்பிச்சரூளூடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ மாறும்போதெல்லாம்‌, ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்டப்பட்ட அதனால்‌ சற்றில்‌ ஒரு மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. இந்த மின்னோட்டம்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ எனப்படும்‌, அந்த மின்னோட்டத்தை பத்திய மின்னியக்கு விசை

'இந்கக்கருத்துகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பாரடேயின்‌: சோதனைகளை கீழ்க்காணும்‌ வகையில்‌ பிந்து

னாட்டமம்‌
ட்ட

முதலாவது சோதனையில்‌, சப்ட காந்சம்‌ ஒன்று கம்பச்சுரூளுக்கு அருகில்‌ வைக்கப்பட்டால்‌ சட்ட காந்தத்தின்‌ சில காந்தபபுல்‌ கோடூகள்‌ கம்ிச்சருளின்‌ வதியே செல்கின்றன. அதாவது கம்மிச்சுருளுடன்‌ காந்கப்பாயம்‌ தொடர்புடையதாக ஆகிறது. சப்பகாந்தமும்‌ கம்பிச்சரூளும்‌ ஒன்றை ஒன்று. நெருங்கும்போது... கம்பச்சரூளுபன்‌ ஷடர்புபைய காந்கப்பயம்‌ அதிகரிக்கிறது. எனவே இந்த காந்கப்பாய அதிகரிப்பு ஒரு மின்னியக்கு 'விசையைத்‌ தாண்டுகிறது அதனால்‌ சுற்றில்‌ கணநேர மின்னோட்டம்‌ ஒரு திசையில்‌ பாய்கிறது படம்‌44(௧).

அதே நேரத்தில்‌ அவை ஒன்றைவிட்டி ஒன்று விலகும்‌ போது கம்மிச்சுரூளுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ குறைகிறது. காந்தப்பாயக்குறைவு ஒரு மின்னியக்கு விசையை எதிர்த்திசையில்‌

இடப்புற வி (

படம்‌ 41 பாரடேமின்‌ முதலாவது சோதனையை வி
00௦0௧.

தூண்டி, ஒரு எதிர்த்திசை மின்னோட்டம்‌ சற்ில்‌ பாய்கிறது (மடம்‌ 441 (ஆ). எனவே கம்பிச்சரள்‌ மற்றும்‌ காந்தம்‌ இடையே சார்பு இயக்கம்‌ உள்ளபோது கால்வனோமீட்டரில்‌ விலகல்‌. உள்ளது.

இரண்டாவது சோதனையில்‌, முதன்மைச்சுரள்‌ 22.இல்‌ மின்னோட்டம்‌ செல்லும்‌ போது சதனைச்‌ சுற்றி காந்தப்புலம்‌ ஒன்று உருவாகிறது. இந்த. காந்தபபுலத்தின்‌ கோடுகள்‌ அச்சுரூள்‌ வழியேயும்‌, 'அருகமை துணைச்சருள்‌ 5 இன்‌ வழியேயம்‌ கடந்து கல்லும்‌.

முதன்மைச்சற்றுதிறந்தநிலையில்‌ உள்ளபோது அதில்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்வதில்லை. எனவே, தணைச்சுருளோடு தொடர்புபைய காந்தப்பாயம்‌ சுழியாகும்‌ (டம்‌ 45(௪).

| |

ரி?

ஈக்கதல்‌

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. .),
ட்ட

ட\]

கடற்‌.

படம்‌ 45 பாரடேயின்‌ இரண்டாவது, சோதனையை விளக்குதல்‌.

எனினும்‌, முதன்மைச்சற்று மூடப்படம்போது அதிகரிக்கும்‌ மின்னோட்டம்‌ முதன்மைச்சுரளைச்‌ சுற்றி உள்ள காந்தப்புலத்தை அதிகரிக்கிறது. ஆகையால்‌, துணைச்சரளோரு தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ அதிகறிக்கிறது. அதிகரிக்கும்‌ காந்தப்பாயம்‌ துணைச்‌ சுருளில்‌ ஒரு கணநேர மின்னோட்டத்தை தூண்டுகிறது (படம்‌ 4:5(ஆ).

முதன்மைச்சுருளில்‌ உள்ள மின்னோட்டம்‌ ஒரு நிலையான மதிப்பை அடைந்த பிறக துணைசச்சுருளோடு தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ மாறாது. எனவே துணைச்கருளில்‌ மின்னோட்டம்‌ மறையம்‌.

(00 ௯லகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
00௦0௧.

அதேபோலமுதன்மைச்சற்றுதிறக்கப்படம்போது மின்னோட்டம்‌ குறைகிறது. அது துணைச்சுருளில்‌. மின்னோட்டத்தை எதிர்த்திசையில்‌ தாண்டுகிறது (படம்‌ 45 (இ). எனவே எப்போஷல்லாம்‌ முதன்மைச்சுருள்‌ மின்னோட்டத்தில்‌ மாற்றம்‌. உள்ளதோ அப்போது கால்வனோமீப்டரில்‌ விலகல்‌. உள்ளது. பாரடேமின்‌ சோதனை முடிவுகள்‌ இரு விதிகளாகக்‌ கூறப்பட்டுள்ளன. முதல்‌ விதி இரு மூடிய சுற்றுடன்‌. தொடர்புபைய காந்தப்பாயம்‌ மாறும்‌ போதேல்லாம்‌ சற்றில்‌ ஒரு மின்னியக்குவிசை தூண்டப்படுகிறது. காந்தப்பாயம்‌ மாறுகின்ற வரை மின்னியக்கு விசைசுற்ில்‌ இரக்கும்‌ இரண்டாம்‌ வித: ஒரு மூடிய சுற்றில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌ எண்மதிப்பு நேரத்தைப்‌ பொருத்து சுற்றுபன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ மாறும்‌ வீதத்திற்கு சமமாகும்‌. 41 என்ற நேரத்தில்‌ ஒரு சற்றுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ 40, என்ற ளவு மாறினால்‌,அச்ச்றல்‌. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை:

சற்றுக்‌ கொண்ட கம்பச்சரளில்‌ ஒவ்வவாரு, சுற்றின்‌ பரப்பும்‌ சமமாக உள்ளவாறு இறுக்கமாக சுற்றப்பட்டால்‌, ஒவ்வவாரு சுற்றின்‌ வழியே ல்லும்‌ மாயமும்‌ சமமாகும்‌. எனவே கம்மி்சுூளில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையானது. (௦2.

ள்‌

எ்டுமர.

ள்‌

(6௮.

"இங்கு 940, என்பது பாயத்ததொடற்பு எனப்படம, து சுருளின்‌ மாத்த சுற்றுகள்‌ 31 மற்றும்‌ ஒவ்கவாரு சுற்றுடன்‌ தொடர்புள்ள காந்தப்பாயம்‌ ம). ஆகியவற்றின்‌ வருக்குத்‌ தொகை என: வரையறுக்கப்புகிறத.

னாட்டமம்‌
ட்ட

மின்காந்தத்‌ தாண்டலின்‌ முக்கியத்துவம்‌!

முன்காந்தத்தாண்டல்‌ நிகழ்வின்‌ பயன்பாடு இன்றைய வாழ்க்கையில்‌ எல்லா இடங்களிலும்‌ உள்ளது. வீட்டு உபயோக சாதனங்கள்‌ முதல்‌. வரிய ஷொழிற்சாலை இயந்திரங்கள்‌ வரை, கைபேசி முதல்‌ கணினி மற்றும்‌ இணையம்‌: 'வரை, மின்சார கிடார்‌ முதல்‌ செயற்கைக்கோள்‌ (தகவல்‌ தொடர்பு வரை, அனைத்தும்‌ செயல்பட மின்சாரம்‌ தேவை. மின்திறனுக்கான தேவை. எப்போதும்‌ அதிகரித்துக்‌ கொண்டே உள்ளது.

மின்காந்தத்தூண்டல்‌. நிகழ்வின்படி வயல்படம்‌ மின்னியற்றிகள்‌ மற்றம்‌ மின்மாற்றிகளின்‌ உதவியுடன்‌ மின்திறனுக்கான தேவை நிறைவு ஷப்யப்பருகிறது. எனவே. மின்காந்தக்‌... தூண்டல்‌ கண்டிப்பு இல்லையென்றால்‌, மனிதனின்‌ நவீன சொகுச. வாழ்க்கை சாத்தியமாகி இருக்கது.
இரு உருளை வவ காந்தத்தின்‌ காந்தப்புலம்‌ அதன்‌ அச்சைப்‌ பொருத்து சமச்சீராக உள்ளது. காந்தமானது. வரிச்சரூளின்‌ சச்சின்‌ வழியே சுழற்றப்படுவதால்‌ வரிச்சுரூளில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ உருவாகாது. ஏனனில்‌: காந்தத்தின்‌. சுழற்சியால்‌... வரிச்சுருளோடு, தொடர்புடைய பாயம்‌ மாறுவதில்லை.

துக்காட்‌

3 என்ற ஒரு க்கத்தில்‌ 40 சுற்றுகள்‌ மற்றும்‌ 200 ஊர்‌ பரப்பு கொண்ட மூடிய சுருள்‌ ஒன்று சழற்றப்பகிறது சது? விறாடி நேரத்தில்‌ அதன்‌ ம்‌: புலததற்க 30” கோணத்தில்‌ இருக்கம்‌ நிலையில்‌ இருந்தபலத்திற்க வங்கத்தாக இருக்கும்‌ நிலைக்கு சுழலுகது. அதன்‌ சழற்சிின்‌ காரணமாக சுருளில்‌ தாண்பப்படம்மின்னியக்கு விசையைக்‌ காண்க.

தீர்வு:

மசற்றுகள்‌; 2- 2196 ஸ\*

100 ஸ'- 200 % 10“.

தொடக்க பாயம்‌, ௫, - 84லலி. 24200,101660960-

ஸனனில்‌ 0-90”-30”-60\*

மங்கு

இறுதி பாயம்‌, ம, -84லவ9. 2252002107-60201.

ஜனனம்‌.

ரந காண்பம்ப்ட.. மின்னியக்கு விசையின்‌ எண்மதிய்ப ஸ்‌, ள்‌ கமப்லம இ 0.2.

ம

அனவர்கறுண்டழம்வறுிலை மின்னோட்டம்‌ 20)
ட்ட

ஒரு நேரான கடத்கக்க்ஷய கம்பியானது. ஒரு குறிப்பட்ட உயரத்திலிருந்து அதன்‌ நீசம்‌ கிழக்கு மேற்கு திசையில்‌ உள்ளவாறு கிடைமட்டமாக விழச்‌ ய்யப்பரகிறது. அதில்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்பப்படிமா?உனதுவிடையைநியாயப்படக்துக, தீர்வு:

ஆம்‌! கம்பியில்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்டப்படும்‌ ஏனனில்‌ அதுபுவிகாந்தப்ுல்தின்‌ 'கிடைத்தளக்‌ கூறுக்கு சசங்குத்தாக இயங்குகிறது. ப்வொழுது புவிக்கந்தபபுலத்தின்‌ காந்தப்புலக்‌ கோடுகளை வட்டகிறது

நு லென்ஸ்‌ விதி:

வஷர்மன்‌ இயற்பியலாளர்‌ 6ஹன்ரிச்‌ வென்ஸ்‌ முன்காந்கத்‌ தாண்டலைப்‌ பற்றி தொடர்ச்சியான ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு. தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையை தீர்மானிக்க ஒரு விதியை உருவாக்கினார்‌. இந்த வீதி ஊன்ஸ்‌ விதி என அழைக்கப்பருகிறது.

வலன்ஸ்‌.. விதியின்படி. தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையானது.. ௯ன்‌ உருவாக்கத்திற்கு காரணமானதை எப்போதும்‌ எதிர்க்கும்‌ விதத்தில்‌ அமையம்‌.

ஒரு கம்மிச்‌ கருளோடு தொடர்புடைய சகடம்‌ நாங்ப மக்க என்னத அட கண்டுபிடித்தார்‌ இங்கு பாயமாற்றம்‌ காரணமாகவும்‌, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ விளைவாகவும்‌ உள்ளன. விளைவானது எப்போதும்‌ காரணத்தை ஏதிரக்கும்‌ என ன்ஸ்‌ விதி கூறுகிறது. எனவே கூண்டப்பட்டமின்னோட்டம்‌காந்தப்பாயமாற்றத்தை எதிரக்கக்கூடய திசையில்‌ பாய வேண்டும்‌.

பாரடே விதியுடன்‌ ஸன்ஸ்‌ விதியை இணைத்து சமன்பாடு (42) பின்வருமாறு மாற்றி எழுதப்படுகிறது.

மடு வடரட்க (0.

மேற்கண்ட. சமன்பாட்டில்‌ உள்ள. எதிர்க்குறியானது. தூண்டப்பட்ட மின்ணியக்கு விசையின்‌ திசை, காந்தப்பாய மாறுதலை.

(0 ௯லகு 4 மின்னாந்கத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
எதிர்க்கும்‌ வகையில்‌ அமையும்‌ என்பதைக்‌. குறிக்கிறது.

ன்ஸ்‌ விதியைப்‌ புரிந்து கொள்ள. நாம்‌ இரு காட்சி விளக்கங்களை கருதி, அவற்றின்‌ மூலம்‌ சு்றில்‌ தூண்டப்ப்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையைக்‌ காணலாம்‌. காட்சி விளக்கம்‌ 1

ஒரு சரோன: காந்தப்ுலத்தைக்‌. கருதுக, சதன்‌ புலக்கோடுகள்‌ தாளின்‌ தனத்திற்கு சங்குக்தாகவும்‌ உள்நோக்கியும்‌ உள்ளன. பம்‌ 346 (௧) இல்‌ காப்டிடிள்ளவாறு இந்த புலக்கோடகள்‌

முன்னோட்டம்‌ இல்லை. றக ட டடத

(ல ப. 8-3 உப்தனக) நடவட உட்ப

(\] ணன
ட்ட

குறுக்குக்கோடுகளால்‌. (,) குறிக்கப்படகின்றன. புலத்திற்கு. செங்குத்தாக உள்ளவாறு ஒரு இங்வக உலோக சட்டம்‌ 449000 காந்தப்புலததில்‌ 'வைக்கப்ப்டள்ளது. 40 என்றபுயம்‌ (கம்ித்‌ துண்ட, (வலது அல்லது இடது புறமாக நகரும்‌ வகையில்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ள.

புயம்‌,ப\]நமக்குவலதுபுறமாகநகர்ந்தால்‌,400 சட்டத்தின்‌ வழியே ஷல்லும்‌ புலக்கோருகளின்‌ எண்ணிக்கை. (ாந்தப்பாயம்‌) அதிகரிக்கிறது. அதனால்‌ ஒரு மின்னோட்டம்‌ தூண்டப்படுகிறது. ன்ஸ்‌ வீதியில்‌ கூறியபடி தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ பாய அதிகரிப்பை எதிர்க்கிறது. காந்தப்பாயத்தை குறைக்கும்‌ வகையில்‌ வெளிப்புறம்‌ நோக்கிய திசையில்‌ மற்றொரு காந்தப்புலத்தை உருவாக்குகிறது. அது. தற்போதுள்ள காந்தம்‌ பலத்திற்கு எதிர்த்திசையில்‌ அமையும்‌..

"இவ்வாறு நூண்டப்பட்ட காந்தபபுலக்‌ கோடுகள்‌ படம்‌ 44௧) இல்‌ சிவப்பு நிற வட்டங்களால்‌ குறிக்கப்பப்டுள்ளன.வலக்கையெருவிரல்விதியைப்‌ பயன்படுத்தி, தூண்டப்பட்ட காந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌ இருந்து மின்னோட்டத்தின்‌ திசை இடக்சுழியாக உள்ளதை அறியலாம்‌.

புயம்‌ 49 இடப்புறமாக நகர்ந்தால்‌ காந்தப்பாயம்‌ குறைகிறது... சப்போது தூண்டப்படும்‌ மின்னோட்டமானது காந்தப்பாயத்தை அதிகரிக்கும்‌ வகையில்‌, அதாவது உள்றோக்கிய திசையில்‌ காந்தப்புலத்தை (சிவப்பு நிற குறுக்குக்கோகள்‌) உருவாக்குகிறது. அது ஏற்கனவே உள்ள காந்தபபுலத்தின்‌ திசையில்‌ அமையும்‌ (படம்‌ 4 (இ). எனவே தாண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தால்‌ பாயக்குறைவு எதிர்க்கப்படகிறது. இதிலிருந்து தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ வலக்சழியாக

பாய்வது ரிய வருகிறது. காட்சி விளக்கம்‌ 2) வடமுனை . வரிச்சுரளை நோக்கி,

இருக்குமாறு ஒரு சட்டக்காந்தத்தை வரிச்சுருளை: நோக்கி நகர்த்துவோம்‌. (படம்‌ 47(ஆ)). இந்த இயக்கம்‌ கம்மிச்சருளின்‌ காந்தப்பாயத்தை அதிகரிக்கிறது. அதனால்‌ ஒரு மின்னோட்டம்‌: தூண்டப்படுகிறது. தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ பாய்வதால்‌ வரிச்சுருள்‌ அதன்‌ இருமுனைகளிலும்‌: காந்த முனைகளைக்‌ கொண்டுள்ள காந்த இருமுனையாக மாறுகிறது.
00௦0௧.

"17 ஊன்ஸ்‌ விதியின்‌ இரண்டாம்‌ கட்சி விள

"இந்த நேர்வில்‌ தூண்டப்‌ ்‌ உருவக்கும்‌ கரணி கா்கத்தின்‌ இயக்கம்‌ ஆசம்‌. பஸ்‌ விம்மு தாண்ட. மன்னோ. ப்சஷனை நோக்கிய வடமுனையின்‌ இயக்‌ எதிர்க்கும்‌ விதத்தில்‌ பாய வேண்டும்‌. கா்கக்தற்ு அருகில்‌ உள்ள ஷிச்சருளின்‌முனை வடமுனையாக அமைந்தால்‌இதுசாத்தியமாகம்பபம்‌47ஆ) பிறது

பட கங்கந்தின்‌ உட பம்‌ களனம்வ்ாண்டடம்‌ மறுகை மின்னோட்டம்‌ 9)
ட்ட

காந்தத்தின்‌ இயக்கத்தை எதிர்க்கும்‌, வரச்சருளன்‌ கந்த முனைகளை சிதம்‌ நூண்டங்ப்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையை வலக்கை பருவிரம்‌ விதிின்‌ மூலம்‌ கறியலாம்‌.

சட்டக்காந்தத்தை வெளிப்புறமாக நகர்த்தினால்‌ அருகில்‌ உள்ள வரிச்சுரளின்‌ முனை ஷென்முனையாக அமையும்‌. இது சட்ட காந்தத்தின்‌ வடமுனையை கவர்ந்து இழுத்து, காந்தத்தின்‌ விலகிச்‌. ல்லும்‌... இயக்கத்தை. ஏழிர்ககிறது (டம்‌ 11௫)

இதன்‌ மூலம்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையை ஷென்ஸ்‌ விதியிலிருந்து அறியலாம்‌.

ஆற்றல்மாறா நிலை:

கன்ஸ்‌ விதியை ஆற்றல்‌ மாறா விதியின்‌ கடிப்படையிலும்‌ மய்பபிக்கலாம்‌. அதன்‌ விளக்கம்‌ வருமாறு: ஸென்ஸ்‌ விதிப்படி காந்தம்‌. ஒன்று கம்பிச்சுரூளை நோக்கி அல்லது விலகிறகர்கதப்பும்‌ போது: உருவாகும்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ அதன்‌ இயக்கத்தை எதிர்க்க வேண்டும்‌. அதன்‌ விளைவாக நகரும்‌ காந்தத்தின்‌ மீதுஎப்போதம்‌ ஒரு எதிர்ப்பு விசை இருக்கும்‌. இந்த எதிர்ப்பு விசைக்கு எதிராக காந்தத்தை நகர்த்த வேண்டிமனில்‌ புறக்‌ காரணியால்‌ வேலை செய்யப்பட வேண்டும்‌, இங்கு நகரும்‌ காந்தத்தின்‌ இயந்திர ஆற்றல்‌ மின்‌ ஆற்றலாக மாற்றப்படுகிறது. பின்னர்‌ கம்பச்சரளில்‌ அது ஜல்‌ எவப்பமாக மாற்றப்படுகிறது. அதாவது ஆற்றலானது. ஒரு வடிவத்திலிருந்து மற்ஹாரு வஷவமாக மாற்றப்படுகிறது.

கன்ஸ்‌ விதிக்கு மாறாக, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ அது உருவாகக்‌ காரணமான காந்தத்தின்‌... இயக்கத்திற்கு உதவுவதாக கருதுவோம்‌. தற்போது நாம்‌ காந்தத்தை கம்பிச்சருளை நோக்கி சிறிதளவு நகர்த்தும்‌ போத, தூண்டப்பட்ட மின்னோப்டம்‌ கம்ிச்சரூளை நோக்கிய காந்தத்தின்‌ இயக்கத்திற்கு உதவும்‌. பிறகு காந்தமானது எவ்வித ஆற்றல்‌ செலனின்றி கம்பிச்சரூளை நோக்கி நகரத்‌ துவங்கும்‌. பிறகு நிரந்தர. இயக்கம்‌. கொண்ட இயந்திரமாக மாறுகிறது. நடைமுறையில்‌ அத்தகைய இயந்திரம்‌ சாத்தியமற்றது. எனவே தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ காரணிக்கு உதவுவதாக கருதியது தவறாகும்‌. எனவே லென்ஸ்‌ விதியானது ஆற்றல்‌ மாறா விதிக்கு மிகச்சிறந்த உதாரணமாகும்‌.

(௫௨ ௯லகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

இர பஎமிங்‌ வலக்கை வி

காந்தப்லத்தில்‌ ஒரு கடத்தி இயங்கும்‌: போது கடத்தியின்‌ இயக்கம்‌, காந்தப்புலம்‌ மற்றும்‌ தூண்டப்பட்ட. மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றின்‌ திசைகளை ிளமிங்‌ வலக்கை விதி கூறுகிறது. அது பின்வருமாறு:

கடத்தி இயங்கும்‌. திசை மின்னோட்டம்‌.

புலத்தின்‌. கா திசை ௩௨

ண்‌ மின்னோட்டத்தி திசை

படம்‌ 40 பிளமிங்‌ வலக்கை விதி.

வது. கையின்‌ பெருவிரல்‌, சட்டவிரல்‌ மற்றும்‌ நடுவிரல்‌ ஆகியவை ஒன்றுக்ஷான்று ஊங்குக்கான.. திசைகளில்‌ நீட்டப்படுகின்றன. (படம்‌ 4௧ இல்‌ காட்டியுள்ளவாறு, காந்தப்பலத்தின்‌ திசையை சட்டுவிரலும்‌, கடத்தி இயங்கும்‌ திசையை வெருவிரலும்‌ குறித்தல்‌, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையை நடுவிரல்‌ குறிக்கும்‌

பிளமிங்‌ வலக்கை விதியை மின்னியற்றி விதி. கொலம்‌ கலக்கம்‌

ம்தில்‌ கப்டள்ளவாறு நேரான கடத்தல்‌ கம்பியில்‌ மால்‌ மின்னோட்டம்‌ | குறைகிறது எனில்‌, அதன்‌ அருகில்‌ வைக்கப்பட்டன உலோக சதரச்றில்‌

னாட்டமம்‌
ட்ட

தீர்வு:

வலக்கை வீதியிலிருந்து நேரான கம்பியினால்‌: உருவாகும்‌ காந்தப்புமமானது அருகில்‌ உள்ள சத: சற்றின்‌ தளத்திற்கு செங்குத்தாக உள்நோக்கிய 'திசையில்‌ உள்ளது. கம்பியில்‌ பும்‌ மின்னோட்டம்‌

1.  குறைகிறது எனில்‌, சற்றுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயழும்‌ குறைகிறது. அதனால்‌ சுற்றில்‌

காந்தப்புலத்தை உருவாக்கி, பாயக்குறைவை எதிர்க்கிறது. மீண்டும்‌ வலக்கை விதியைப்‌ பயன்படுத்தி, உள்றோக்கித்‌ தூண்டப்பட்ட காந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌ இருந்து தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசை வலக்சுழி என்பதைக்‌

'ஸென்ஸ்‌ விதியின்‌ செயல்‌ விளக்கம்‌

படத்தில்‌ காட்டயுள்ளவாறு ஒரு குறுகிய காமிரக்குழாய்‌. மற்றும்‌ ஒரு வலிமையான கத்தான்‌. காந்தம்‌ ஆகியவற்றை எடுத்துக்‌ கொள்க தாமிரக்குழாயைசங்குக்தாக வைத்து

காக டினா அக ரி 'இயல்பாககீழேவிழும்வேகத்தைவிடஹதுவாக விழுவதைக்‌ காணலாம்‌. காரணம்‌ நகரும்‌ காந்தக்தால்‌ உருவாக்கப்படம்‌ மின்னோட்டம்‌, கனை அன ககன வனா எப்போதும்‌ எதிர்க்கிறது.
00௦0௧.

சுற்றின்‌ தளத்திற்கு செங்கத்தாகச்‌ செல்லும்‌ காந்தப்பாயமானது தாளின்‌ தளத்தில்‌ உள்நோக்கி உண்து... ஐ, - (43 ப௮படியலம என்ற தொடர்பின்படி காந்தப்பாயம்‌ நேரத்தைப்‌ வாருத்து மாறினால்‌, -3 எனும்‌ கால அளவில்‌ கொடுக்கப்பட்டசற்ில்‌ தூண்டப்படும்‌ மின்னியக்கு விசையின்‌ எண்மதிப்பு யாது? ச்றின்‌ வழியே மாயம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ திசையைக்‌ காண்க.

திவு ட அபு ்இிவந்பரடி 40) (0. கட்‌

ச்ட்‌ மசிநு அ்வும்‌ ஸ்‌

(ஷம

35 எனில்‌, உக ஷா

ம்ம எல்்‌

(40 நேரம்‌ கடக்கும்போது சற்றுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌.. அதிகரிக்கிறது... ன்ஸ்‌: விதிப்படி தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌. திசை. பாயசதிகரிப்மை.. எதிர்க்கும்‌ வகையில்‌ இருக்க வேண்டும்‌. எனவே, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ கொடக்கப்ப்ட காந்தப்பலத்திற்கு. எதிர்த்திசையில்‌ ஒரு காந்தப்புலத்தை உருவாக்கும்‌ விதமாக

பலது இந்த க்கப்‌ செங்குத்தாக வெளிநோக்கி உள்ளது. எனவே தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ இடஞ்சுழியாக பாய்கிறது.

அன்வந்க்மாண்டலம்‌ மாறுதிசை மன்னோட்பழம்‌ 302)
ட்ட

(வய லாரன்ஸ்‌ விசையிலிருந்து: )யக்க மின்னியக்கு விசை (440100கி சார்‌ ரள பரசாம1௭௦9)

1 நீளமுள்ள நேரான கடத்தும்‌ தண்டு 4 ஆனது ஒரு சீரான காந்தப்புலம்‌ இல்‌ உள்ளதாகக்‌ கருதுக, படம்‌ 49. (௧) இல்‌ காட்டியுள்ளவாறு காந்தப்புமமானது தாளின்‌ தளத்திற்கும்‌ தண்டின்‌ நீளத்திற்கும்‌ செங்குத்தாக உள்ளது. தண்டானது. வது பக்கமாக ப்‌ என்ற மாறா திசைவேகத்தில்‌ இயங்குவதாகக்‌ கொள்க.

தண்டு இயங்கும்போது அதில்‌ உள்ள கட்டமா எஸக்ப்ரான்களும்‌ அதேப்‌. திசைவேகத்தில்‌ காந்தப்ுலத்தில்‌ இயங்கும்‌, அதன்‌ விளைவாக கப்ரறா எலக்ட்ரான்கள்‌ மீது இல்‌ இருந்து | இன்‌ 'திசையில்‌ லாரன்ஸ்‌ விசை செயல்படுகிறது. அதன்‌ கொடர்பானது.

| நப்ளி டவ\]

இந்த லாரன்ஸ்‌ விசையானது. கட்டறா. எலக்ப்ரான்களை முனை 4 இல்‌ குவிக்கிறது. குட்டுறா. எலக்ட்ரான்களின்‌ இந்தக்‌ குவியல்‌. தண்டிற்கு குறுக்கே மின்னழுத்த வேறுபாட்டை உருவாக்கி, 844 திசையில்‌ 8 என்ற மின்புலத்தை: தோற்றுவிக்கிறது (படம்‌ 45(ஆ). இந்த மின்புலம்‌: காரணமாக கட்டுற எலக்ட்ரான்கள்‌. மீது, கூலும்‌ விசையானது 4 திசையில்‌ செயல்படத்‌

கொடங்கும்‌. அதன்‌ சமன்பாடானது. ம

4 முனையில்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ குவிகிற வரை முன்பும்‌ 8 இன்‌ எண்மதிப்பு அதிகரித்துக்‌ கொண்டே இருக்கம்‌. சமநிலை அடையும்‌ வரை 8, விசையும்‌ அதிகரிக்கிறது... சமநிலையில்‌ மாரன்ஸ்‌ விசை நீ, மற்றும்‌ கூறும்‌ விசை 8, ஒன்றையான்று சமன்‌ ஊய்கின்றன. 4 முனையில்‌ கட்டறா எலக்ட்ரான்கள்‌ மேற்கொண்ட

கவைத க்ஷ! \[7 (மவ)

(0௫%. அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌

ச்‌\]
00௦0௧.

மய உப்றமாக)

ரை ட

உட நற்‌ ற உட உட உட வ்வ்ட்க ி (.

(படம்‌ 49 லாரன்ஸ்‌ விசையிலிருந்து இயக்க \[மின்னியக்கு விலை

மிஸ்90522. மம (4௮

தண்டின்‌ இரு முனைகளுக்கிடையே உள்ள. மின்னமுத்த வேறுபாடு.

ற

னா

இந்த மின்னழுத்த வேறுபாடு உருவாவதற்கு. குட்டுறா. எலக்ட்ரான்களின்‌. மீதான. லாரன்ஸ்‌. "விசையே காரணமாகும்‌. எனவே அது உருவாக்கிய மின்னியக்கு விசை

மம. (ற

விசை தண்டன்‌. இயக்கத்தால்‌ உருவாக்கப்பருவதால்‌ இது பெரும்பாலும்‌ இயக்க மின்னியக்கு விசை என்றழைக்கம்பருகிறது... மொத்த. மின்தடை 8 வண்ட ஒரு புச்சற்றில்‌ முனைகள்‌ 4. ற்றும்‌ கவ்வ ட்ட பூ மறறும ர இணைக்கப்ப்டல்‌ (“5-2 என்ற மின்னோட்டம்‌ அதில்‌ பாயம்‌. மின்னோட்டத்தின்‌ திசை வலக்கை பெருவிரல்‌ விதியிலிருந்து அறியப்படுகிறது.

னாட்டமம்‌
மம

ன்னையில்‌ புவி. காந்தப்த்தின்‌ கிடைத்தனக்கூறு 404 2 107 1 கொண்ட ஒரு இடத்தில்‌ 72 ஐ. உயரமுள்ள ஒரு கட்டிடத்தின்‌ மேற்புறத்தில்‌ இரந்து 05 ஐ. நீளமுள்ள கடத்தும்‌ தண்டு தடையின்றி விழுகிறது. தண்டின்‌ நீசம்‌ புனிவந்தப்புலத்தின்‌... கிடைத்தளக்கூறுக்கு செங்குத்தாக இருப்பின்‌, தண்டானது தரையை ஷாடம்போது தண்டில்‌ தூண்டப்ப்டமின்னியக்கு விசையைக்‌ காண்க (தண்டானது 10 ஐ 2\*என்ற சீரான முுக்கத்நடன்‌ விழுவதாகக்‌ கொள்க,

துண்டானது... தரையைத்‌ தொடும்போது தூண்பப்பப்டமின்னியக்கு விசையின்‌ எண்மதிபப

கஸ்‌ 404 உ100% 05௨12.

மயா

நதல்‌ காப்பயள்ளவாறு 2 நவ்லக்‌ 1 நீலமுன்ள தாமிரத்தண்டு அஜன்‌ ஒரு முனையைப்‌ வருத்து ம. என்ற கோனாத்திசைவேகத்தல்‌. சழலுகிறது சுழலும்‌ தமானதுபலத்கிற்குவங்கக்காக உள்ளது. தண்டின்‌ இரு முனைகளுக்கிடையே கப ம்‌ கண்ட
00௦0௧.

த கண்டு உருவாக்கும்‌ வட்டத்தின்‌ மையத்திலிருந்து: 2 தொலைவில்‌ ம்‌: நீளமுள்ள சிறு பகுதியைக்‌ கருதுக. இந்தப்‌ பகுதி புலத்திற்கு செங்குத்தாக: மம. என்ற நேர்கோட்டு திசைவேகத்தில்‌: "இயங்குவதால்‌ 4: பகுதியில்‌ உருவான: மன்னியக்கு விசை

கஸஸ்‌ எற்‌

'தண்டானது இது போன்ற பல சிறு பகுதிகளைக்‌ கொண்டி, புலத்திற்கு குத்தாக இயங்குகிறது. அதன்‌ இரு முனைகளுக்கிடையே உருவான மின்னியக்கு விசை

ட்‌

சுழல்‌ மின்னோட்டங்கள்‌ (0001. ப புடேமின்‌ மின்கந்தத்‌ தூண்டல்‌ விதியின்படி, ரு கடத்தமன்‌ வழியே செல்லும்‌ காந்தப்பாயம்‌ மாறினால்‌ சக்கடத்தியில்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்பப்புகிறு. எனினும்‌ கடத்தியானது கம்பி அல்லது சுருளாக இருக்க வேண்டியதில்லை.

படம்‌ 110 சுழல்‌ மின்னோட்டங்கள்‌.

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. 2)
ட்ட

குடத்தியானது.... தகயாகவோ . தஸ்லது, 'தட்டாகவோ இருந்தாலும்‌ சனுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ மாறும்போது ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்டப்படுகிறது ஆனால்‌,வேறுபாருஎன்ன௦ெனி்‌. தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ பாய்வதற்கு குறிப்பட்ட கற்றோ அல்லது பாதையோ இருப்பதில்லை. அதன்‌: விளைவாக, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டங்கள்‌ ஒரு: புள்ளியை மையமாகக்‌ கொண்டு வட்பப்பாதைகளில்‌. ஊல்கின்றன (படம்‌ 410). இந்த மின்னோட்டங்கள்‌

அவை ஃபோகால்ட்‌ மின்னோட்டங்கள்‌ என்றும்‌

கன்‌ காட்சிவிளக்கம்‌:

சுழல்‌ மின்னோட்ப உருவாவதை ஒரு எனிய காட்சி விளக்கம்‌ மூலம்‌ காணலாம்‌. ஒரு. வலிமையான மின்காந்தத்தின்‌ முனைகளுக்கிடையே சலைவுறக்‌ கூடிய வகையில்‌ உள்ள ஒரு ஊசலைக்‌ கருதுக (படம்‌ வப்துட

முதலில்‌ மின்காந்த்‌ நறுக்கப்பட்ட நிலையில்‌ ஊசல்‌ சிறிது இடம்வயர்த்து விடப்படுகிறது. அதனால்‌ அலைவுத்தொடங்கும்‌ ஊரல்‌, ஒய்வு நிலையை அடைவதற்கு முன்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான. அலைவுகளை . மேற்கொள்கிறது. இங்கு காற்றுக்கடை மட்டுமே தடையறு விசை ஆகும்‌.

மின்காந்கம்‌ இயங்குநிலையில்‌ உள்ளபோது ஊசலின்வட்டிசுலைவற்றால்‌ சழல்மின்னோட்டங்கள்‌ (0. ௯லகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுலிசை மின்‌
00௦0௧.

(2

(

௫.

அதில்‌ உருவாகின்றன. அவை சலைவினை: எதிர்க்கின்றன... சுழல்‌ மின்னோட்டங்களின்‌: வலிமையான தடையுறு. விசையானது. ஒரு, மில. அலைவுகளுக்கு. உள்ளாகவே ஊரலை. ஓய்வுநிலைக்கு கொண்டி வரும்‌ (டம்‌ 411(ஆ). எனினும்‌ வட்டல்‌ சில துளைகள்‌ இடப்பட்டால்‌. சுழல்‌. மின்னோட்டங்கள்‌ குறைக்கப்பருகின்றன. ஊலானது. தற்போது. ஒய்வுறிலைக்கு வருமுன்‌: அதிகமான அலைவுகளை மேற்கொள்கிறது. இது, கனிவாக விளக்குகிறது(பம்‌ 4112).

சுழல்மின்னோட்டங்களின்‌ குறைபாடுகள்‌: கடத்தியில்‌ சுழல்‌ மின்னோட்டங்கள்‌ பாயும்போது அதிக களனிலான ஆற்றல்‌ எப்ப வில்‌ வெளிப்படுகிறது. சுழல்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்வதால்‌ ஏற்படும்‌ ஆற்றல்‌ இழப்பு தவிர்க்க இயலாதது. ஆனால்‌ தகுந்த நடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌ இதனைப்‌ பெருமளவு குறைக்கலாம்‌. சுழல்‌ மின்னோட்ட இழப்பை சிறுமாக குறைக்கும்‌ வகையில்‌ மின்மாற்றி உள்ளகம்‌ மறறும்‌ மின்மோப்பார்‌ சுருளி (அ/ளாவயடி ஆகியவற்றை வடிவமைப்பது முக்கியமாகும்‌. இந்த இழப்பகளைக்‌ குறைக்க மின்மாஜ்றியின்‌ உள்ளகம்‌ஒன்றுடன்‌ ஒன்று கு்ிப்ப்டசிறுதகுகளால்‌ உருவாக்கப்படகன்றன (படம்‌ 12 (அற) மின்மோட்டாருக்க கம்ிச்்றகள்‌ காபபிபப்ப்ட கம்பிகளின்‌... தொகுப்பால்‌ உருவாக்கப்படகின்றன (படம412(ஆ\].. திக வாட்டம்‌
ட்ட

அளவிலான சுழல்‌ மின்னோட்டங்கள்‌ பாய்வதை பயன்படுத்தப்பட்ட மின்காப்பு அனுமதிக்காது. எனவே. இழப்புகள்‌ சிறுமமாகக்‌ குறைக்கப்படுகின்றன. காப்பபப்பட்ட

சிறுககட்டு உள்ளகம்‌.

டட

வூ

இற்றை ிறுககமு

படம்‌ 412 (௧) மின்மாற்றியின்‌ உள்ளகத்தின்‌.

படம 412 (ஆ) மின்மோட்டாரின்‌ காப்படப்பட்ட க்பிச்சறறுகள்‌
00௦0௧.

1 வலிமையான காந்தத்தைக்‌ கொண்டு ஒரு. ஊசலை உருவாக்குக, அதன்‌ அடியில்‌ ஒரு. கண்ணாடித்தட்டை வைத்து. அதனை அலைவறச்‌ செய்து அது ஓய்வு நிலைக்கு வர ஆகும்‌ நேரத்தைக்‌ குறிக்கவும்‌.

அடுத்து. இரண்டாவது. படத்தில்‌

காந்தமானது.. விரைவாக ஒய்வநிலைக்கு. வருகிறது. எனில்‌ உலோகத்தட்டல்‌. உருவான சுழல்மின்னோட்டங்கள்‌ காந்தத்தின்‌. 'அலைவுகளை எதிர்க்கின்றன.

சில நேர்வுகளில்‌ தழல்‌ மின்னோட்டம்‌ உருவாவது விரும்பந்தகாதது என்றாலும்‌ மற்ற சில நேர்வுகளில்‌ அது பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. அவற்றில்‌ சிலவற்றை காண்போம்‌.

ட மின்தூண்பல்‌ அரப்பு

ட சுழல்‌ மின்னோட்டத்‌ தப்பி

(சுழல்‌ மின்னோட்ட சோதனை

பட மின்காந்தத்‌தபையறுகல்‌, மமின்தூண்டல்‌ அடுப்பு \[6பியஃப்ஸஎஸு,

குறைந்த ஆற்றல்‌ நுகர்வுடன்‌, விரைவாகவும்‌,

பாதுகாப்பாகவும்‌... உணவைச்‌ சமைக்க மின்தூண்டல்‌ அரப்பு பயன்படுகிறது. சமைக்கும்‌ மதிக்க கழ்‌ கா்பிடப்பட்ட கம்பியால்‌ இறுக்கமாக: சுற்றப்பட்ட க்பச்சுரள்‌ உள்ளது. தகுந்த பொருளால்‌. செய்யப்பட்ட சமையல்‌ பாத்திரம்‌ சமைக்கும்‌ பககிக்கு மேல்‌ வைக்கப்படுகிறது அடப்பை இயக்கும்‌ போது. சுருளில்‌ பாயம்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ அதிக அதிர்வெண்‌ கொண்ட மாறுதிசை காந்தபபுலத்தை:

அனவந்குண்பதம்வறுதிலை மின்னோட்டம்‌ 29)
ட்ட

மாறுகிசை காந்கபபுலம்‌:

படம்‌ 413 மின்றூண்டல்‌ அடுப்பு

உருவாக்குகிறது. அது மிக வலிமையான சமல்‌ மின்னோட்டங்களை சமைக்கும்‌ பாத்திரத்தில்‌ உருவாக்குகிறது. பாத்திரத்தில்‌ உருவாகும்‌ சழல்‌ மின்னோட்டங்கள் ஜூல்‌ வெப்பமாதலால்‌அதிக களவு வெப்பத்தை உண்டாக்கி, அதனைப்‌ பயன்படுத்தி உணவு சமைக்கப்பரகிறது (டம்‌413)

குறிப்ப வீரு. உயயோக மாறுதிசை ஷாண்டமாறும்‌காந்தபபுலத்தை உருவாக்குவதல்காக கம்பிச்சரூளுக்கு வழங்குவதற்கு முன்னர்‌ 50- 60112 இல்‌ இருந்து 20-40) ஆக அதிகரிக்கப்புகிறத. மட குழல்‌ மின்னோட்டத்தப்பி (844 வாமை)

இஇந்த கழல்‌ மின்னோப்டத்‌ தப்பி அமைப்ப துவாக அதிவேக இரயில்களிலும்‌, உருளும்‌ வண்டிகளிலும்‌ (வின வலிமா பயன்படுகிறது, வலிமையான மின்காந்தங்கள்‌ தண்டவாளங்களுக்கு சற்று மேலே வாருத்தப்பறகின்றன. இரயிலை நிறுத்துவதற்கு மின்கந்தங்கள்‌ இயக்கு நிலைக்கு கொண்டு ஸப்பருகின்றன. இந்த காந்தங்களின்‌ காந்தப்புலம்‌... தண்டவாளங்களில்‌ கழல்‌ மின்னோட்டங்களைத்‌ தூண்டி அவை இரயிலின்‌ இயக்கத்தை எதிர்க்கும்‌ சஸ்லது தருக்கம்‌. இதுவே நேரியல்‌ சுழல்‌ மின்னோட்டத்‌ தர்பி ஆகம்‌ (படம்‌ 4142)

சில நேர்வுகளில்‌ இரயில்‌ சக்கரத்துடன்‌ வட்டத்தப்பானது பொது உருளைத்தண்டு மூலம்‌ இணைக்கப்படுகிறது... ஒரு மின்காந்தத்தின்‌ முனைகளுக்கிடையே .. தட்பானது.. சமல வைக்கப்படுகிறது... தப்டிற்கும்‌. காந்தத்திற்கம்‌ இடையே சார்பு இயக்கம்‌ உள்ளபோது தட்டல்‌ சுழல்‌ மின்னோட்டங்கள்‌ உருவாகி அது ரயிலை

(ம. சலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

படம்‌.

14 (இவ்‌ ஷவசழல்மின்னோட்டத்தடபி

நிறக்றகிறது. இதுவே வட்ட வடிவ சுழல்‌.

மின்னோட்டத்‌ தடுப்பி ஆகும்‌ (படம்‌ 4.14(ஆ)).

மம சழல்‌மின்னோப்பச்‌ சோதனை (54 வானம்‌ ஷாக்கப்பட்டமாதிரி (ரவா) ஒன்றில்‌ உள்ள.
ட்ட

மின்னோட்டத்தின்‌ கட்டம்‌ ம்று்‌ வீச்சில்‌ மாற்றத்தை உருவாக்குகின்றன. இனை வேறு வழிகளில்‌ கண்டறியலாம்‌. இவ்வாறாக. மாதிரியில்‌ உள்ள குறையாககள்‌ கண்பறியப்படுகின்றன (பம்‌419.

படம்‌ 415 சழல்மின்னோட்டச்‌ சோதனை:

ப மின்காந்தத்‌ தடையறுகல்‌ (2161௦ ஸஜாவப ட்ட

கால்வனோமீட்டரின்‌ சுருள்‌ சற்று (பரவ எஸ்மிறறு ஒரு தேனிரும்பு உருளையின்‌ மீது சு்றப்ப்டள்ளது. சரூளிச சற்று விலகலடைந்ததும்‌ தேனிரும்பு... உருளைக்கும்‌ ஆர. வகை காந்தப்புலத்திற்கம்‌. இடையே உள்ள சார்பு இயக்கம்‌ சுழல்‌ மின்னோட்டத்தை உருளையில்‌ தூண்டுகிறது (படம்‌ 416, சுழல்‌ மின்னோட்டம்‌

ப மின்காந்தத்‌ தடையுறுகல்‌
00௦0௧.

பாய்வதால்‌ உண்டாகும்‌ தபையுறு விசை சருளிச்‌ சுற்றை உடனடியாக ஒய்வநிலைக்கு கொண்டு (வருகிறது. ஆகவே கால்வனோமீட்டர்‌ நிலையான: விலகலைக்‌ காட்டுகிறது. இதுவே மின்காந்தத்‌ தபையுறுதல்‌ எனப்படுகிறது,

தன்‌ மின்தூண்டல்‌. (6817-0000

அறிமுகம்‌.

மூன்தாண்டி என்பது. அதன்‌ வழியாக மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது காந்தப்புலத்தில்‌ ஆற்றலைச்‌ சேமிக்க உதவும்‌ ஒரு சாதனம்‌ ஆகம்‌. படம்‌ 117. இல்‌ காட்டியுள்ள. கம்ிசசரள்கள்‌, வரிச்சரள்கள்‌ மற்றும்‌ வட்ட வரிச்சுர்கள்‌ ஆகியவை வழக்கமான எருத்தக்காட்டுகள்‌ ஆகம்‌.

மன்தாண்டல்‌ என்பது. ஒரு சுற்றில்‌ பாயம்‌ மின்னோட்ட மாற்றத்தின்‌ காரணமாக (தன்‌ மின்தாண்டல்‌) அல்லது அதனுடன்‌ காந்தவியலாக ஷாடர்புள்ள அருகமை சுற்றல்‌ பயம்‌ மின்னோட்ட மாற்றத்தின்‌ காரணமாக (பரமாற்று மின்நாண்டல்‌) மன்னியக்கு.. விசையை உருவாக்கம்‌ மின்தூண்டிகளின்‌ பண்பாகும்‌, தன்‌ மின்நாண்டம்‌. மற்றம்‌ பரமாற்று மின்தூண்டல்‌ பற்றி நாம்‌ அடக். பகுதியல்‌ கற்கலாம்‌.

ட்ட

பவம்‌

படம்‌ 417 மின்தூண்டிக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்‌:

அனவந்கனுண்பதம்வறுதிலை மின்னோட்டம்‌ 0)
ட்ட

தன்‌ மின்நாண்டல்‌. ஒரு கம்பச்சுரள்‌ வழியே பாயம்‌ மின்னோட்டம்‌. அதனைச்‌ சற்றி ஒரு காந்தப்புலத்தை உருவாக்கம்‌. எனவே, காந்தப்புலத்தின்‌ காந்தப்பாயமானது அந்த. கும்பச்சுருளுடனேயே தொடர்பு. கொண்டிருக்கும்‌. மின்னோட்டத்தை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ இந்த. பாயம்‌ மாற்றப்பப்டால்‌, அதே கம்பிச்சரூளில்‌ ஒரு, மின்னியக்குவிசைதாண்டப்படுகிறது(படம்‌110) இந்த நிகழ்வு தன்‌ மின்நூண்டல்‌ எனப்படும்‌. தூண்டப்பட்ட மின்‌ இயக்குவிசையானது தன்‌ மின்தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை என அழைக்கப்பரகிறது.

ட... பபவுமுறித்க்‌ படம்‌ 415 தன்‌ மின்தூண்டல்‌.

சுற்றுகள்‌ காண்ட கம்பச்சுருளில்‌ ஒவ்வவாரு, குருளோகு தொடர்புபைய காந்தப்பாயம்‌ 6), எனக்காண்டால்‌, கம்மிச்சுரூளோடு தொடர்புடைய காத்த காந்தப்பாயமானது (60, பாயத்தடர்பு, கம்பிச்சரூளில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்திற்கு நெர்த்தகவில்‌ உள்ளது.

(69

விகித மாறிலி கம்பி்சரூளின்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌. எண்‌: அல்லது தன்‌ மின்தூண்டல்‌ குணகம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. | - 14 எனில்‌, 210, கம்பிச்சரூளின்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்‌: அல்லது. கருக்கமாக மின்தூண்டல்‌ என்பது 14. மின்னோட்டம்‌. பாயும்போது அக்கம்ிச்சுருளில்‌ ஏற்படம்‌ பாயத்தொடர்ு எனப்படம.

(௫௨ சகு மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுிசை மி்‌
00௦0௧.

மின்னோட்டம்‌ / நேரத்தைப்‌ வாருத்து மாறினால்‌, அதில்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்டப்படுகிறது. பாரடேயின்‌ மின்காந்தத்தூண்டல்‌ விதியிலிருந்து இந்த கம்மிச்சுரூளில்‌ தன்‌ மின்தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையானது.

மேற்கண்டசமன்பாட்டில்‌உள்ளாதிர்குறியானது. தன்‌ மின்தூண்டப்பப்ட மின்னியக்கு விசை நேரத்தைப்‌ பொருத்து மின்னோட்டம்‌ மாறுவதை: எப்போதும்‌ எதிர்க்கிறது என்பதை உணர்த்துகிறது. லீழ 21 கட எனில்‌ 1 -உகம்மச்சரள்‌ஒன்றில்‌ ின்னோட்டம்‌ மாறும்‌ வீதம்‌ | 42” எனும்‌ போது, \*க்கம்ிச்சுரளில்‌ தூண்டப்பும்‌ எதிர்‌ மின்னியக்கு (விசை கம்பிச்சுரூளின்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்‌ எனவும்‌ வரையறுக்கப்படகிறது மின்நூண்டலின்‌ அலகை.

மின்தூண்டல்‌ ஒரு ஸ்கேலர்‌ ஆகம்‌. இதன்‌ அலகு 9145" அல்லது 9௦4". இது ஷஹன்றி (11. எனவும்‌ அளவிடப்படுகிறது.

பாடர்காகா

மின்தாண்டலின்‌ பரிமாண வாய்ப்பாக மாம்‌

14 மற்றும்‌ 3/6), -1 வெர்‌-சற்றுக்‌ எனில்‌, 12110

எனவே... கம்மச்கரள்‌. ஒன்றில்‌ பம்‌ 14 மின்னோட்டம்‌ ஓரலகு. பாயத்தொபர்பை உருவாக்கினால்‌, அக்கம்பிர்சரூளின்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்‌ ஒரு 9ஹன்றி ஆகம்‌.

1 எனக்‌,

1

ப டபளி மற்றும்‌

எனவே, கம்பிச்சரூள்‌ ஒன்றில்‌ மின்னோட்டம்‌. மாறும்‌ வீதம்‌ 1,டீ! எனும்‌ போது, கம்பச்சுூளில்‌. தூண்டப்படும்‌ எதிர்‌ மின்னியக்குவிசை 11"

னாட்டமம்‌
ட்ட

என அமையுமானால்‌ அக்கம்பிச்சரளின்‌ தன்‌ மின்நூண்டல்‌ எண்‌ ஒரு ஹென்றி ஆகம்‌. மன்தூண்பலின்‌ முக்கியத்துவம்‌

(1. ஆம்‌ வதில்‌ நாம்‌ நிலைமம்‌ பற்றி சுறிந்துகொண்டோம்‌. நேர்க்கோட்டு இயக்கக்கில்‌ நேர்க்கோட்டி நிலைமத்தின்‌ அளவாக நிறை உள்ளது. அதே வகையில்‌ வட்ட இயக்கத்தில்‌ சழல்‌ நிலைமத்தின்‌ களவாக நிலைமத்திருபபுத்திறன்‌ உள்ளது (0 இயற்பியல்‌ பாடபபத்தத்தில்‌ பகுதிகள்‌ 321 மற்றும்‌ 54 ஐக்‌ காண்க) பொதுவாக, நிலைமம்‌ என்பது அதன்‌ நிலையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றத்தின்‌ எதிர்ப்பு எனப்படுகிறது.

இயந்திரவியல்‌ இயக்கத்தில்‌ நிறை மற்றம்‌ நிலை௰த்திருப்பத்திறன்‌ ஆற்றும்‌ அதே பங்கினை ஒரு மின்சற்றில்‌ மின்தூண்டல்‌ ஆற்றுகிறது. ஒரு சுற்று மூபப்பப்ால்‌, அதிகரிக்கும்‌ மின்னோட்டம்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசையைத்‌ தூண்டுகிறது. இந்த மன்னியக்கு விசை சுற்றில்‌ ஏற்படும்‌ மின்னோட்ட அதிகரிப்பை... எதிர்க்கிறது. (டூம்‌ 4942). இதேபோல்‌ ஒரு ச்று இிறக்கபபட்பல்‌, குறையும்‌ மின்னோட்டம்‌ எதிர்த்திசையில்‌ ஒரு மின்னியக்கு "விசை தூண்டுகிறது. அது தற்போது மின்னோட்டம்‌ குறைவதை எதிர்க்கிறது (டம்‌ 419(ஆ))

(௪0.

௩

உ ட ப “குறையும்‌ மின்னோட்டம்‌ படம்‌ 4.19 தூண்டப்படும்‌ மின்னியக்கு விசை மாறும்‌ மின்னோட்டத்தை எதிர்்சல்‌
00௦0௧.

இவ்வாறாக, கம்பிச்சருளின்‌ மின்தூண்டல்‌. மின்னோட்டத்தில்‌ ஏற்படும்‌ எந்த மாற்றத்தையும்‌ எதிர்த்து அதன்‌ தொடக்க நிலையிலேயே பராமரிக்க முயலுகிறது. எனவே, இது மின்றிலைமம்‌ எனவும்‌. 'அழைக்கப்பருகிறது.

1 தனமும்‌ 4 கறுக்குவட்டப்பர்பம்‌ கொண்ட நீண்ட வி்சருள்‌ ஒன்றைக்‌ கருதுக, விச்சருளின்‌ லகு நீளத்தில்‌ உள்ள கற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை (கஸ்லது சற்று டர்கி) 1 என்க. வரச்சரளின்‌ வழியே | என்ற மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது, சீரான காந்தப்புலம்‌ ஒன்று வரிச்சுளின்‌ சச்சின்‌ திசையில்‌. உருவாகிறது. (பம்‌ 420. வரீச்சுரளினுள்‌ எந்தலவாரு புள்ளியிலும்‌ உள்ள காந்தப்புலம்‌ (பகதி 3ேகக்காண்கு)

யா

ஹிச்சரளின்‌. வழியே வல்லம்‌ காந்தவுலக்கோடிகள்‌ ஒல்காரு சு்றுபனும்‌ ஷாடர்பு கொள்கிறது. ஒரு ச்றுடன்‌ கொட்ட கொண்ட காந்தப்பாயம்‌.

6,

ரிக வலை

கக்‌ ப்ப

பகற்றுகள்‌
ட்ட

வ்சரூளின்‌ 3 சற்றுடன்‌ ஷடர்பு காண்ட காந்தப்பாயம்‌ அல்லது மொத்த காந்தப்பாயத்‌ தொடர்பு (வாச்சச்சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை! ஆனது?/211)

3௧,

மய க யாக

நமக்குத்‌ ரிய. பலம

மேற்கண்ட சமன்பாருகளை ஒப்பிட மடயம (110)

மேற்கண்ட சமன்பாட்டலிருந்துமின்தூண்டலானது ஷஷிச்சரூளின்‌ வடிவத்தையும்‌ (சற்று அடர்த்தி ட குறுக்கு வட்டப்பர்பு., நீளம்‌) மற்றும்‌ ஷஷிச்சரூளினுள்‌ உள்ள ஊடகத்தையும்‌ பொருத்து அமையும்‌. |, ஒப்புமை உப்புகதிறன்‌ கொண்ட முன்காப்பு பொருளால்‌ வறிச்சருள்‌ நிரப்பப்ப்டால்‌,

ம மழர் அல்லது 1 “(யாக்‌

இருமன்தூண்டியில்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌: சற்று ஒன்றில்‌ மின்னோட்டத்தைச்‌ சலுக்தம்‌ போது... மன்தூண்பலானது... மின்னோட்டம்‌ அதிகரிப்பதை எதிர்க்கிறது. எனவே சற்றில்‌ மின்னோட்டத்தை. ஏற்படுத்துவதற்கு எதிர்பு விசைக்கு எதிறாக புக்காரணிகள்‌ மூலம்‌ வேலை செய்யப்பருகிறது. இவ்வாறு செய்யப்பட்ட வேலை காந்த நிலைஆற்றலாக சேமிக்கப்படிறது மன்தூண்டமின்‌ மின்தடைபறக்கணரிக்கத்தக்க கனவில்‌. உள்ளதாகக்‌ கொள்வோம்‌. அதன்‌ மன்தூண்டல்‌ விளைவை மட்டம்‌ கருதுவோம்‌. எந்த ஒருநேரம்‌ -இம்‌ தூண்பபபப்டமின்னியக்கு வீசை

உ ம்‌

மர என்ற மின்னூட்டத்தை 41 நேரத்தில்‌ எதிர்ப்பு விசைக்கு எதிராக நகர்த்துவதற்கு செய்யப்படும்‌ வேலை 41 என்க.

விரவு பவம்‌ வி-ம்‌.

௩ அலகு 4 மின்காந்தத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை யின்‌!
00௦0௧.

சமன்பாடு (4) இல்‌ இருந்து சமதிப்பைப்பிரதியிட

பச (பகி

1 என்ற மின்னோட்டத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு செய்யப்பட்ட மாத்த வேலை:

மட ரீஸா ப்ள

111 2 செய்யப்பட்ட இந்த வேலை, காந்த. நிலைஆற்றலாக சேமிக்கப்படகிறது. 1 ப (11 3 (0

ஆற்றல்‌ கடர்த்தி என்பது வரிச்சரூளின்‌ உள்ளே. “லகு பருமனில்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌ ஆகும்‌. அதன்‌ மதிப்பு

எறிகயூம்‌

ஒப்புமை உப்புகுதிறன்‌ 800 கொண்ட ஒரு, இரும்பு உள்ளத்தின்‌ மீது 500 சுற்றுகள்‌ கொண்ட வறிச்சுரூன்‌ ஒன்று சற்றப்பட்டள்ளது. ஷஷச்சரூளின்‌ நீசம்‌ மற்றும்‌ ஆரம்‌ முறையே மே ணடமற்றும்‌ 3 ர. ஆகும்‌. வரிச்சருளில்‌ மின்னோட்டம்‌ சுழியில்‌ இருந்து 3/க்கு 0. நாடி நேரத்தில்‌ மாறினால்‌, அதில்‌ தூண்டப்பட்ட சராசரி மின்னியக்குவிசையைக்‌ கணக்கிருக,

1-40ஸ-04 07-2௭ 0-3 இய்‌04௨

030௩
ட்ட

தன்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்‌:

மழலக \[2

“யடி

யாற 1 \_ பகம்‌ வம\]

(ு ம்க்யரரம தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை ய்‌ ஊட்‌ ல்‌ ட பர 0 உட்டிரமு

ரா காற்று உள்ளகம்‌ கொண்ட ஒரு வறிச்சரூளின்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்‌ 431111 ஆகும்‌. அதன்‌ உள்ளகம்‌, இரும்பு உள்ளகமாக மாற்றப்பட்டால்‌ அதன்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்‌ 111 ஆகமாறுகிறது இரும்பின்‌ ஒய்மை உட்புகுக்திறனைக்‌ கணக்கிடு,

தீர்வு:

மட பவமாம

ப. மூடரயாகி கமம்‌

மவ யர்கி-யூடிங்கி- பகா

ட்‌ யு அம்ப 14 பஜ மது 44000 இர்‌ பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌. (சிபி எவ்2100)

கம்பிச்சரள்‌ ஒன்றின்‌ வழியே பாம்‌ மின்னோட்டம்‌ நேரத்தைய்‌ பொருத்து மாறினால்‌, அதனருகில்‌ உள்ள கம்மிச்சுரளில்‌ மின்னியக்கு விசை தூண்டப்படகிறது. இந்த நிகழ்வு பரிமாற்ற
00௦0௧.

மின்தூண்டல்‌ எனப்படுகிறது. இந்த தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை பரிமாற்று மின்தூண்டப்ப்ட மின்னியக்கு விசை எனப்படும்‌

ஒன்றுக்கொன்று அருகில்‌ வைக்கப்பட்ட இரு கமமச்சள்களைக்‌ கருதுக. என்ற மின்னோட்டம்‌ கம்டச்சருள்‌ (இன்‌ வழியே சென்லும்போது உருவாகும்‌ காந்தப்பலமானது கம்பச்சரூள்‌ 2-லும்‌ ஷுூர்பு கொள்கிறது (படம்‌ 4214)

கமமச்சரள்‌ 1-ல்‌ பும்‌ மின்னோட்டம்‌ காரணமாக கம்பிகள்‌ 2-ன்‌ ஒரு சற்றடன்‌ ஷாபர்பு கொண்ட காந்தப்பாயம்‌ ௫, என்க. 1 சுற்றுகள்‌ கொண்ட கம்ிச்சரள்‌ 2-உடன்‌ தொடர்ப காண்ட மொத்த காந்தப்பாயமானது (1-9), கமம்சரள்‌ 1-இல்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டததிற்க நேர்த்தகவில்‌ உள்ளது.

பல்‌ லர 909) -20) ௩ (12) ம,

(கல்லது) 10, 22
ட்ட

இங்கு விகிதமாறிலி 4.) என்பது கம்ிச்சரூள்‌ 1டஐச்‌ சார்ந்து கம்பச்சுரள்‌ 2-இன்‌ பரிமாற்று மின்நாண்டல்‌ எண்‌ அல்லது பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ குணகம்‌ என அழைக்கப்பரகிறது. & எனில்‌, 18) “150. எனவே 14. மின்னோட்டம்‌ கம்பிச்சரள்‌ 4-இல்‌ பாயும்போது, கம்பிச்கருள்‌ 2-இல்‌ ஏற்படும்‌ பாயத்தொடர்ப பரிமாற்று மின்‌ தூண்டல்‌ எண்‌ 1/, எனப்படும்‌.

மின்னோட்டம்‌ |, ஆனது நேரத்தைப்‌ பொருத்து மாறினால்‌, சம்பச்சரூள்‌ 2-இல்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசை 8, தூண்டப்படுகிறது.

பாரடேமின்‌ மின்காந்தக்தூண்டல்‌ விதிப்ப, இந்த பரிமாற்று மின்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை 6, ஆனது.

மேற்கண்ட. சமன்பாட்டில்‌ உள்ள.

எதிர்க்குறியானது. பரிமாற்று மின்தூண்டப்பட்ட

மின்னியக்குவிசை நேரத்தைப்‌ பொருத்து,

மின்னோட்டம்‌ | மாறுவதை எப்போதும்‌ எதிர்க்கிறது டொ

(.- “௨, கம்ிச்சுரள்‌ 1டஇல்‌ மின்னோட்டம்‌ மாறும்‌ வீதம்‌ 1/டி! எனும்‌ போது கம்பச்சுரள்‌ இல்‌ தூண்டப்படும்‌ எதிர்‌ மின்னியக்கு விசை, பரிமாற்று மின்நாண்டல்‌ எண்‌ 1, எனவும்‌ வரையறுக்கப்புகிறத.

இநுபோல கம்பிகள்‌ 2-இன்‌ வழியே ல்லும்‌ மின்னோட்டம்‌ \[, நேரத்தைப்‌ பொருத்து மாறினால்‌, கம்பி்சரூள்‌ 1-இல்‌ மின்னியக்கு விசை 6) தூண்டப்படுகிறது. எனவே,

கலரி மறறும்‌ சடலம ய ள்‌

இங்கு 14,, என்பது கம்பிச்சருள்‌ 2-ஜஐச்‌ சார்ந்து, கும்பச்சுரூள்‌ 1-இன்‌ பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌. எண்‌: ஆகும்‌. கொடுக்கப்பப்ட ஒரு சோடி

(௫6. அலகு மின்னாந்க்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌:
00௦0௧.

கும்மச்சுருள்களுக்கு பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எண்‌: சமமாகும்‌. அதாவது,

மா ன

வொதுவாக இரு கம்பிச்சருள்களுக்கிடையே. உள்ள பூரிமாற்று மின்தூண்டலானது கம்பர்‌ குருள்களின்‌ அனவ வடிவம்‌, சுற்றுகளின்‌: மற்றும்‌ ஊடகத்தின்‌ உட்புகத்திறன்‌ ஆகியவற்றைச்‌ சார்ந்தது.

ச

பிமாற்று மின்தாண்டல்‌ எண்ணின்‌ அதை: பரிமாற்று மின்நூண்டல்‌ எண்ணின்‌ அலகும்‌. ஷன்றி (11) ஆகம்‌.

லகு பாயத்‌ தொடர்பை உருவாக்கினால்‌, கம்பிச்சரூள்களுக்கு இடையிலான பரிமாற்று, மின்தாண்டல்‌ எண்‌ ஒரு ஹென்றி ஆகம்‌.

எனவே, கம்பிச்சரள்‌ ஒன்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ மாறும்‌ வீதம்‌ 14! எனும்‌ போது அருகில்‌. உள்ள கம்பிர்சரூளில்‌ தூண்டப்படும்‌ எதிர்‌ மின்னியக்குவிசை 117 என அமையுமானால்‌, கம்ிச்சுரூள்களுக்கு இடையிலான பரிமாற்று மின்தாண்டல்‌ எண்‌ ஒரு ஹென்றி ஆ

இரு ஒரு நீண்ட வாது சச்சு கொண்ட விச்சுருள்களுக்கிடையே பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எண்‌:

சமநீனம்‌. | கொண்ட இரண்டு பொது-அச்ச வரிச்சரூள்களைக்‌ கருக. வரிச்சுரள்களின்‌ ஆறங்களுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது அவற்றின்‌ நீளம்‌ அதிகமாதலால்‌, வரிச்சரூள்களுக்கு உட்புறம்‌ உருவாகும்‌ காந்தப்பூலம்‌ சீரானதாக அமையும்‌ மெலும்‌ முனைகளில்‌ ஏற்படும்‌ சீரற்ற காந்தப்புல விளைவு (6ஜாஜ விஷ) பறக்கணக்கத்தக்கது. எனக்ஷொள்வோம்‌. படம்‌ 422 இல்‌ காட்டியள்ளவாறு ப மற்றும்‌ 4, என்பன வரிச்சுரள்களின்‌

னாட்டமம்‌
ட்ட

குுக்குவட்டப்பர்புகள்‌ என்க. 4, -ஐ. வீட 4, வழியது என்போம்‌. இவற்றின்‌ சுற்று அடர்த்ிகள்‌ முறையே மற்றும்‌ £, ஆகம்‌

பொது ச்சு

படம்‌ 422 இரு நீண்ட பது அச்சு கொண்ட ஹிச்சரூள்களின்‌ பரிமற்று மின்தூண்டல்‌.

ஷ்சருள்‌ |-இன்‌ வழியேபாயும்‌ மின்னோட்டம்‌.

1.  என்க. அதனுள்‌ உருவாகும்‌ காந்தப்புலம்‌:

\_ ஷிச்சரள்‌ 2-இன்‌ பரப்பு வழியே ல்லும்‌ ()-இன்‌ காந்தயுலக்கோருகள்‌ அதன்‌ ஒவ்வவாரு, சுற்றுபனும்‌ தொடர்ப கொள்கிறது. விச்சரூள்‌ 2-இல்‌ ஒரு சற்றுடன்‌ நாடர்பு கொண்ட காந்கப்பாயம்‌

ஆடக

(யி

ஸனைனில்‌ 0-0

ஹிச்கரூள்‌ 2-இல்‌ உள்ள 4, சுற்றுடன்‌. தொடர்பு கொண்ட காந்தப்பாயம்‌ அல்லது மொத்த காந்தப்பாயத்‌ தொடர்பு

30.  உருி(ய)4, ஊனில்‌ 11,

பறி) எயருக்று

நமக்குத்‌ தெறியும்‌ 11, சமன்பாடுகளை ஒப்பிட

ச எயருகர (0)

இதுவேவரிச்சரள்‌ 1-கப்‌ வாருத்துவரிச்சுுள்‌ 2-இன்‌ ஸ்ரீமாற்று மின்தாண்டல்‌ எண்ணிற்கான. அலகு
00௦0௧.

(04) கோவை ஆகம்‌.இதுபோன்றேகீழ்கண்டவாறு வஷச்சருள்‌ 2-ஜப்‌ பொருந்து வரச்சருள்‌ 1-இன்‌ பரிாற்று மின்தாண்டல்‌ எண்‌ 1/,-ஐக்‌ காணலாம்‌. ஹக்கருள்‌ 2-இன்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ , எனில்‌, அதனுள்‌ உருவாக்கும்‌ காந்தப்புலம்‌

யம்‌

இந்த காந்தப்புலம்‌ 2, வரிச்சரள்‌2-ன்‌ உள்புறம்‌ சீராகவும்‌, வெளிப்புறம்‌ ஏறக்குறைய சுழியாகவும்‌ இருக்கும்‌. எனவே, வரிச்சுரு்‌ 1-இல்‌ காந்தப்புலம்‌ 28, உள்ள விளைவுப்பரப்பு (ிஃஃம்ட எஃ 4, ஆகும்‌. பரப்பு 4, அல்ல. வரிச்சுரள்‌ 1-இல்‌ ஒரு சுற்றுடன்‌ ஷிடர்பு கொண்ட காந்தப்பாயம்‌

வரிச்சரூள்‌ 1-இல்‌ உள்ள 31. சுற்றுபன்‌. கதாடர்பு கொண்ட காந்தப்பாயம்‌ கல்லது மொத்த காந்தப்பாயத்‌ தொடர்பு

ப்பு

பிய) 3,

டி

பரக்றிட

38.  *   11 என்பதால்‌, நாம்‌ பெறுவது,

கிட ரயாருகிம (ட

சமன்பாடு (13) மற்றம்‌ (114) இல்‌ இருந்த நாம்‌ இவ்வாறு எழுதலாம்‌.

4

(ம (ட)

வாதுவாக இரு நீண்ட வொது-சச்சு ஸிச்சரூள்களுக்கு இடையேயான புரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எண்‌ ஆனது.

மா யஸுகு! 9

ஒப்புமை உப்புகதிறன்‌ |, கொண்ட மின்காப்ப செடமம்‌ ச்சரள்களுக்கு உட்பட்‌ இருந்தால

ட்டை... மா லயுயாகுகி!

அன்பகம்‌ வர்ம க்ப்‌ 20)
ட்ட

முதலாவது கம்ிச்சுருளில்‌ பாயம்‌ மின்னோட்டம்‌. 24 இல்‌ இருந்து 10% ஆக 04 விநாடியில்‌ மாறுகிறது. இரண்டாவது கம்ிச்சரளில்‌ 601 மின்னியக்கு விசை நூண்டப்பட்பால்‌, இரு கம்பிச்சரூள்களுக்கு இடையே உள்ள புரிமாற்று மின்நூண்டல்‌ எண்ணைக்‌ காண்க... மேலும்‌ முதலாவது கம்பச்சரூளில்‌ பயம்‌ மின்னோட்டம்‌ 4 இல்‌ இரந்து 16%ஆக000விநாடியில்மாறும்போது இரண்டாவது, கும்பச்சுரளில்‌. நூண்பப்பட்ட மின்னியக்கு 'விசையைக்கணக்கிடுக தூண்டப்பட்டமின்னியக்கு "விசையின்‌ எண்மதிப்பை மட்டும்‌ கருதுக

ஸ்-003௨

(ப கம்டசசருள்கள்‌. இடையேயான பரிமாற்ு மின்தாண்டல்‌ எண்‌:

ஜம 8

33௮011

(ம முதல்‌ கம்பிச்சுரளில்‌ மின்னோட்டம்‌ மாறும்‌ வீதத்தால்‌. இரண்டாவது. கம்ிச்சுரளில்‌. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை

வட டம

ஸ்‌ 00.

உனா

எருத்துக்காட்‌

படத்தில்‌ காப்வயுள்ளவாறு, இரண்டு ஒரு-௧௭, வொது-அச்சு கொண்ட வட்ட க்மிச்சுூள்கள்‌ மற்றும்‌ 8-ஐக்‌ கருதுக. க்பிச்சுரள்‌ 4-இன்‌ ஆரம்‌ 20 ர மற்றும்‌ கம்மச்சுரள்‌ 8-இன்‌ ஆரம்‌ ௭ ஆகும்‌. கம்மச்சுரூள்கள்‌ 4. மற்றும்‌ 1-இல்‌ உள்ள சுற்றுகள்‌ முறையே 200 மற்றும்‌ 1000 ஆகும்‌. கம்பிச்சுரூள்கள்‌ இடையேயான பரிமாற்று

அலகு 4 மின்காந்தத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌!
00௦0௧.

மின்தாண்டல்‌.. எண்ணைக்‌. கணக்கி, கமம்சரள்‌ 4-இல்‌ உள்ள மின்னோட்டம்‌ 2 % (இல்‌ இருந்து 6 4 ஆக 104 விநாடியில்‌ மாறினால்‌, கமம்சரூள்‌ -இல்‌ தாண்டப்ப்ட மின்னியக்கு விசை மற்றும்‌ அந்தக்‌ கணத்தில்‌ கம்பச்சுரள்‌ 8 வழியேயான காந்தப்பாயம்‌ மாறும்‌ வீதம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட.

(200 ற்றுகள்‌) இ 111000சற்றுகள்‌)

வாது சச்சு.

தீர்வு:

38, -200சற்றுகள்‌; 74,

ர -20%10%ஸ ஸ்ஸ004ஷ

கம்மிச்சுருள்‌ 4-இல்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ /, என்க, வட்ட கம்மிச்சுரூள்‌ 4-இன்‌ மையத்தில்‌ உள்ள காந்தப்புலம்‌ 3, ஆனது.

ந, பயில டு ப 2 17௮100.

2010" ்‌ ட படல

கம்ம்குள்‌ இன்‌ காந்கப்பயத்தொடர்பு நறககு

1020428409\] அவத வரா\]

மர்த9ம10 4) நர வாட

கும்பச்சரூள்கள்‌ இடையேயான பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எண்‌:

னாட்டமம்‌
ட்ட

ய்‌

டர ஐ;00-௭ க்மிச்சுரள்‌ -இல்‌ நாண்டம்பட்ட மின்னியக்கு விசை

ன

ப ர ரஅபமட6-ற. னு 0.04. (எண்மதிப்பை மட்டும்‌ கருத)

யப

௩

க்ிச்சுூள்‌ -இல்‌ காந்தப்பாயம்‌ மாறும்‌ வீதம்‌

எடு ள்‌

கவற

தூண்டப்பட்ட மின்னியக்குவிசையை உருவாக்கும்‌ முறைகள்‌

நவை

மின்னியக்குவிசை என்பது ஒரு மின்சற்றின்‌ வழியாக மின்னூட்டத்தைச்‌ செலுத்தக்கூடிய ஆற்றல்‌ மூலத்தின்‌ பண்யாகும்‌. உண்மையில்‌ "இது ஒரு விசையல்ல என்பதை நாம்‌ ஏற்கனவே அறிந்துள்ளோம்‌. இது, முழூச்சற்றின்‌ வழியாக ஒலக... மின்னூட்டத்தை... நகர்த்துவதற்கு்‌ செய்யப்பட்ட வேலையாகம்‌. ("அல்லது வோல்ட்‌ என்ற அலகினால்‌ அளக்கப்படுகிறது. மின்னியக்கு விசையைகளிக்கக்கூடிய ஆற்றல்‌ மூலங்களின்‌ சில எரத்தக்காட்டகள்‌ வருமாறு மின்‌ வேதிகலன்கள்‌, வெப்ப மின்சாதனங்கள்‌, கறிய ஒனிக்கலன்கள்‌ மற்றும்‌ மின்னியற்றிகள்‌ ஆகம்‌. "இவற்றில்‌ பெரிய அளவிலான மின்‌ உற்பத்திக்கு திறன்‌ மிகுந்த இயந்திரங்களான மின்னியற்றிகள்‌ பாரடேமின்‌ மின்காந்தத்தூண்டல்‌ விதியின்படி, ஒரு சற்றுபன்‌ தொடர்புபைய காந்தப்பாயத்தில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்பட்டால்‌ சச்சற்றில்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்டப்படுகிறது. இந்த மின்னியக்கு விசை தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை எனப்பமம்‌
00௦0௧.

தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌ எண்‌: மதிப்பானது,

(0,

மேற்கண்ட சமன்பாப்டிலிறந்து.. கீழ்கண்ட

ஏதேனும்‌ ஒரு வழியில்‌ காந்தப்பாயத்தை மாற்றி,

மின்னியக்கு விசையை உருவாக்கலாம்‌ என்பது,

கெளிவாகிறது.

1.  காந்தப்புலத்தை (9) மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌
    
2.  சும்மச்சுருளின்‌ பரப்பை (4) மாற்றுவதன்‌: மூலம்மற்றும்‌
    

100 காந்தப்புலந்தைச்‌ சார்ந்த கம்ிச்சுரூளின்‌ 'திசையமைப்பை (9) மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌

காந்தப்புலத்தை। நவ £றுவதன்‌ மூலம்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்குவிசையை உருவாக்குதல்‌. பாரடேமின்‌. மன்காந்தத்தூண்டல்‌. பரிசோதனையில்‌ இருந்து ஒரு சுற்றின்‌ வழியே செல்லம்‌ காந்தபபுலத்தின்‌ பாயத்தை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ ஒரு மின்னியக்கு விசை தூண்டப்பருகிறது என கண்டறியப்பட்டது. காந்தப்பாய மாற்றமானது (9 மின்‌ சற்று மற்றும்‌ காந்தத்திற்கு இடையே உள்ள சார்பு இயக்கம்‌ (முதல்‌ சோதனை) (1) அருகில்‌ உள்ள சு்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தை. மாற்றுதல்‌ (இரண்டாவது சோதனை! ஆகியவற்றால்‌. மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

இர்‌ கம்பிச்சுருளின்‌ பரப்பை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்குவிசையை உருவாக்குதல்‌.

படம்‌ 423-இல்‌ காட்டயள்ளவாறு / நீளமுள்ள கடத்தும்‌ தண்டு ஒரு பொருத்தப்பட்ட செவ்வக உலோகச்‌ சப்டத்தில்‌ ௦. திசைவேகத்தில்‌ இடதுபுறமாக நகர்வதாகக்‌ கொள்க. இந்த மொத்த. அமைப்பும்‌. நீ என்ற சீரான காந்தப்பலத்தில்‌ 'வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன்‌ காந்தப்புலக்கோடுகள்‌ தாளின்‌ தளத்திற்கு செங்குத்தாக, உள்நோக்கிய திசையில்‌ உள்ளன.

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. 89,
ட்ட

துண்டானது. 42-இல்‌ இருந்து றக்க ம்‌. நேரத்தில்‌ நகரும்போது சப்டம்‌ உள்ளடக்கிய பரப்பு குறைகிறது. அதனால்‌. சட்டத்தின்‌ வழியேயான: காந்தப்பாயமும்‌ குறைகிறது.

உடவ்ஷ டட

2 (ட உப்பறமாக)

(படம்‌ 423 சப்டம்‌ உள்ளடக்கிய பரப்யை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ மின்னியக்கு விசையைத்‌ தாண்டல்‌.

மம நேரத்தில்‌ ஒற்பும்‌ காந்தப்பாய।

49, - 8 ஸரப்டல்‌ ஏற்பும்‌ மாற்றம்‌ (44) எ 8 பரப்ப 000.

பரப்பு 4800 - (44) ஆகையால்‌,

49.  உ றிமன்‌ (கல்லது)

அடர

ள்‌

காந்தப்பாய மாற்றம்‌ காரணமாக சட்டத்தில்‌ மின்னியக்குவிசை தூண்டப்பருகிறது. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌ எண்மதிப்பு

ஸ்ட ம்‌ மறம்‌ (418).

இந்த. மின்னியக்குவிசை இயக்க: மின்னியக்குவிசை எனப்படும்‌. ரனில்‌: இறு காந்கப்பதத்தில்‌ தண்டன்‌. இயக்கத்தால்‌ உருவானதாகும்‌. மினமில்‌ வலக்கை விதியிகிற்து நாண்பப்ப்ட ஆ மின்னோட்டத்தின்‌. திசை வலஞ்கதியாக உள்ளது என சலியலம்‌

மட எண்பது. சுற்றின்‌ மின்தடை எனில்‌, நண்பபபப்டமின்னோப்பம்‌

(00 சகு மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
00௦0௧.

(0),

ஆற்றல்மாறாறிலை:

ங்குத்து காந்தப்பலத்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள மின்னோட்டம்‌ தாங்கிய நகரக்கூடய தண்டு 43 மீது விசை ர, செயல்படுகிறது. இவ்விசை தண்டன்‌ இயக்கத்திற்கு எதிர்த்திசையில்‌ வெளிப்புறமாக செயல்பரகிறது. இவ்விசையானது

மம. ப்‌ ஜனனில்‌0-90”

9.  என்ற. மாறா... திசைவேகத்தில்‌ நட்ணை நகர்ந்தன எவன்‌ சமமான: மாறா விசை ஒன்று எதிர்த்திசையில்‌. செலுக்தப்படவேண்டும்‌

எனவே தண்டினை நகர்த்துவதற்கு வவளிப்பு. விசையினால்‌ இயந்திரவேலை செய்யப்பரகிறது. வேலை ஊய்யப்படம்‌ வீதம்‌ அல்லது திறன்‌:

1\]

தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ சுற்றில்‌ பாயும்போது ஜூல்‌ வெப்பமாதல்‌ நடைவறுகிறது. சுற்றில்‌ ப்ப ஆற்றல்‌ வெளிப்படும்‌ வீதம்‌ ஸ்லது. வெளிப்படும்‌ திறன்‌.

(20.

இந்த. சமன்பாடானது. சமன்பாடு. (420) போலவே அமைந்துள்ளது. எனவே தண்டினை: நகற்த்துவதற்கு செய்யப்படும்‌ இயந்திர ஆற்றலானது.

/னாட்டமம்‌
மம

மின்னாற்றலாக மாற்றப்படுகிறது. பின்னர்‌ சுற்றில்‌ உருவாகும்‌ ஒவப்ப ஆற்றலாக தோன்றுகிறது. ஆற்றல்‌ மாறா விதியின்படி இந்த ஆற்றல்‌ மாற்றம்‌. அமைந்துள்ளது.

ரான காந்தப்புலம்‌ 041 இல்‌ 000 எட ஸ்ப கொண்ட வப்ட உலோகவட்டு ஒன்று சுழலுகிறது. சுழசி சச்சானது வப்டின்‌ மையம்‌ வழியாகவும்‌ அதன்‌ தனத்திற்கு சங்குத்தாகவும்‌ அமைந்துள்ளது. மேலம்‌ சழற்சிசம்சானது காந்கப்புல்கின்‌ திசைக்கு இணையாக உள்ளது. வட்ட ஒரு விறாடி நேரத்தில்‌ 0. சழற்சிகளை நிறைவு ஊய்கிறது. வட்டின்‌ மின்தடை எனில்‌ அதன்‌ கச்கக்கம்‌ வம்பு்கம்‌ இடையே தூண்டப்படும்‌ மின்னியக்குவிசை மற்றும்‌ வட்டுல்‌ பயம்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட. ட பட! ஓருவினாடி நேரத்தில்‌ வட்டி ஏற்பட்திய பர்ு படட அன்னு ச௮வண்‌

அ்000ட20 ள்‌

080 தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌ எண்மதிப்பு

4, சமல்‌. ணை 04408

பபப டட இடையே உஸ்‌ ற்ப ட த டப்‌

ர தன

வனப்‌
00௦0௧.

கலை ரை ர்ந்த )ளின்‌ சார்புத்‌ திசையமைப்பை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ தாண்டப்ட்ட மின்னியக்குவிசையை உருவாக்குதல்‌

படம்‌ (டதல்காப்ள்ளவாறு 9 என்ற ரன காந்கபபத்தல்‌ 30 சற்றுக்‌ ாண்ட மல்ல கம்ககரள்‌ ஒன்று வைக்கப்ப்ள்சாகக கருதுக கம்கரகருசானது பகம்‌ மற்றம்‌ தாளின்‌ க்கிறது செங்குத்தாக உள்ள சச்சைப்‌ பொருத்து ம என்ற கோணந்திைவேகத்துடன்‌..... இடத்ழியாக்‌ கமுக.

(படம்‌ 4.24 கம்பிச்சருள்‌ 9 -ம( என்ற கோணம்‌ சுழற்றப்பட்டள்ளது.

நேரம்‌ ௪ 0 எனும்போது, சுருளின்‌ தளம்‌ பலத்திற்கு செங்குத்தாக உள்ளது. சுருளுடன்‌ தொடர்பு கொண்ட பாயம்‌ அதன்‌ பெரும மதிப்ப ம, 20104 ஐக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ (இங்கு 4 என்பது சரூளின்‌ ஸப்ு ஆகம்‌,

1 வினாடி நேரத்தில்‌, கம்பிச்சரள்‌ இடஞ்சழியாக 9 (உம) என்ற கோணம்‌ சழற்றப்பரகிறது. இந. நிலையில்‌, தொடர்பு கொண்ட பாயமானது பறயவைட ஆக. இருக்கம்‌. இது சருளின்‌ தளத்திற்கு செங்குத்தாக உள்ளி -இன்‌ கூறு மூலம்‌ ஏற்படுகிறது. தளத்திற்கு. இணையான கூறு (ஸ்ம மின்‌ காந்தக்தூண்டலில்‌ பங்கேற்ப தில்லை. எனவே, விலக்கப்பட்ட நிலையில்‌: கம்பிச்சரளின்‌ பாயத்தொடர்பு

பட்ட

பாரபேயின்‌ விதிப்படி, சந்தக்‌ கணக்கில்‌. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. ஷ்‌,
ட்ட

மடக ம

ர ணப உ ஷல்$

0 ௩ 2

ஷ்‌ படம்‌ 425 ம1-யைப்‌ பொருத்து தூண்டப்பட்ட மின்‌

4 ய்‌ ட. ல்‌ ற ஸ்‌ ்‌.

பை)

ஸபம்கண்வ

கம்பிச்சருளானது.... அதன்‌ தொடக்க. நிலையிலிருந்து 90” சழற்றப்பட்டால்‌, ஷய! - 1. எனவே தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌: பெருமமதிப்பு

ப

எனவே எந்தவாரு கணத்திலும்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையானது.

உடிண்ம்‌ (12)

(௫ ௯லகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

மா.

ஸ்ட சஷேகறதே உ

ம்‌

சியக்கு விசை மாறுபடுதல்‌.

தாண்பப்பப்ட.. மின்னியக்குவிசையானது. 'நேரக்கோணத்தின்‌ (மப்‌ சைன்‌ சார்பாகமாறுவதைத்‌ விசை மற்றும்‌ நேரக்கோணத்திற்கு இடையேயான: 'வரைபடம்‌ஒருசைன்வளைகோடாக அமையும்‌(படம்‌ 29) இந்த வகையில்‌ மாறும்‌ மின்னியக்குவிசை “சைன்‌ வடிவமின்னியக்குவிசை அல்லது மாறுதிசை மின்னியக்கு விசை எனப்படம்‌..

இந்ச மாறுதிசை மின்னியக்குவிசை ஒரு மூடிய சுற்றுக்கு அளிக்கப்பட்டால்‌, சைன்‌ வளைகோரு 'வஷிவில்மாறுகின்றமின்னோட்டம்‌ அதில்‌ பாய்கிறது. இந்த மின்னோட்டம்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌

எனப்படும்‌. அதனை பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

டஸ்வ (ம 23)

னாட்டமம்‌
ட்ட

இங்க ட. எண்பது... தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ வரும மதிப்ப ஆகம்‌.

ம்‌ ட்டு 4.1

60௦ சுற்றுகள்‌ மற்றும்‌ 70. ஊன்‌ பரப்ப கொண்ட செவ்வக கம்பிச்சுருள்‌ ஒன்று 0.4

1.  என்ற காந்தம்புலத்திற்கு செங்குத்தான அச்சைப்‌ பொருத்து சழலுகிறது. கம்பிச்சுரள்‌ நிமிடத்திற்கு 300 சுழற்சிகள்‌ நிறைவு செய்தால்‌, கம்மிச்சுரூளின்‌ தளமானது. (1) புலத்திற்கு குத்தாக (9) புலத்திற்கு இணையாக மற்றும்‌ (0) பலத்துடன்‌ 601 கோணம்‌ சாய்வாக உள்ளபோது தூண்டப்படும்‌ மின்னியக்கு விசையைக்‌ கணக்கிருக,

தீர்வு க-ர0 ௨10-512 600 சற்றுகள்‌ 82 041; /2 500 சழற்சிகள்‌ /நமடம்‌

வட்ல ௭னைனில்‌ 8,-110,0-21(24)(21/) உறர வவண்டு

(9 மா எனக்‌.

ட\]

(0 மா-90 எனில்‌

பஷ றக

ணய (20) ர (ல.

ஸ்‌

(6 ஸ-9:-60

ட
00௦0௧.

மாறுதிசை மின்னோட்ட மின்னியற்றி (க கெடஙகா0ற.

நா அறிமுகம்‌

மாறுதிசை மின்னோட்ட மின்னியற்றி (40 மின்னியற்றி) அல்லது மின்னாக்கி என்பது ஆல்றல்‌. மாற்றம்‌ செய்யும்‌ கருவியாகும்‌. இது கம்பச்சரள்‌ அல்லது புலக்காந்தத்தை சுற்றுவதற்கு பயன்படும்‌ இயந்திர ஆற்றலை மின்‌ ஆற்றலாக மாற்றுகிறது "இல்லங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சாலைகளில்‌ பயன்படும்‌

உற்பத்தி செய்கிறது. படம்‌ 426 இல்‌ /0மின்னியன்றி மற்றம்‌ அதன்‌ பாகங்கள்‌ காட்டப்ப்டள்ளன.

௦4

தூறிகைப்‌ பட்டி நழுவு வளையங்கள்‌.

படம்‌ 4.26 0 மின்னியற்றி மற்றும்‌ அதன்‌.

தத்துவம்‌. மன்னார்கத்தான்‌ பட்டின்‌ ம 'வேலைஸய்கின்றன.கடஞ்திக்கம்‌காந்ப்ுல்தற்ும்‌ இடையிலான சார்பு. இயக்கம்‌ கடத்தியுடன்‌ கொடர்புபைய காந்தப்பாயத்தை மாற்றுகிறது.

அனவந்கனுண்பதம்‌ றினா மின்னோட்டம்‌ 20)
டடத டப்ப ப்பம்‌

ணட பகடு பயன்படுகின்றன. ப கட்‌ படட எர்க வர்‌

மின்னியற்றியானது நிலையி (5) மற்றம்‌ சுழலி (மம) என இரு வரும்‌ பாகங்களைக்‌: கொண்டுள்ளது. அவற்றின்‌ பெயருக்கேற்றபி நிலையி நிலையாகவும்‌, சழலி சுழன்று கொண்டும்‌ உள்ளன. வணிகரீதியிலான மின்னாக்கிகளில்‌. சுருளிச்‌ சுற்று (கரஸஸய௨ எளி) நிலையியிலும்‌, புலக்காந்தமானது. (14ம்‌ ஈவஜாச) சுழலியிலம்‌ வாருத்தப்படகின்றன. 1 நிலையி (501௦) பகுதி நிலையி எணப்பரும்‌. அது நிலையி உள்ளகம்‌. மறறும்‌ சுருள்‌ கற்று ஆகிய இரண்டு பாகங்களைக்‌

பக.

நிலையி உள்ளகம்‌ ஸ்லது சுருளி உள்ளகம்‌ இரும்பு சல்லது. எஃகு உலோகக்‌ கலவையில்‌. ஆன... உள்ளீடற்ற உருளையாகம்‌. சமல்‌. மின்னோட்ட. இடப்புகளைக்‌ குறைப்பதற்கு 'காப்பிடப்பட்ட தகருகளால்‌ உள்ளகம்‌ கட்டப்படுகிறது. குரளிச்‌ சற்றுகளை வருத்தம்‌ வகையில்‌. “உள்ளகத்தின்‌ உட்புறமாக வறித்துளைகள்‌ (599). வெட்டப்ப்டள்ளன.

நிலையி உள்ளகத்தில்‌ உள்ள வரித்துளைகளில்‌, எனப்படும்‌ படம்‌ 420. ரி) சுழலி (1௦00).

சுழலியானது. காந்தப்பல கம்ம்சற்றுகளைக்‌, பவட நனம்‌ எமிறதி கொண்டுள்ளது.

(௫௨ அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌:
00௦0௧.

(படம்‌ 4.27 நிலையி உள்ளகம்‌, சுரளிச் சற்று மற்றம்‌ 2- தருவர்‌ சலி

நேர்த்திசை மின்னோட்டமூலம்‌ (00 லய... ஒன்றினால்‌. ஏற்படுத்தப்‌ படுகிறது. காந்தப்ுல கம்மீசசற்றுகளின்‌ | \[ம\] ஜக முனைகள்‌ ஒரு. சோடி | 468801: நழுவ. வளையங்களுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட, சுழலி சழலக்கூடிய தண்டுடன்‌ 'இணைக்கப்பட்டிருக்கும்‌. நழுவு வளையங்கள்‌: சுழலியுடன்‌ சேர்ந்து சுழலுகின்றன. நேர்த்திசை: மின்னோட்டமூலம்‌ மற்றும்‌. காந்தப்ல கம்மிச்தற்றுகள்‌.. இடையே இணைப்பை ஏற்படுத்த. நழுவ. வளையங்களின்‌ மீது தொடர்ச்சியாக நழுவிச்செல்லும்‌ இரு தூரிகைகள்‌: மயன்புத்தப்படகின்றன. (டம்‌ 427).ல்‌ 2-தருவச்‌

சுழலி காருக்கப்பட்டள்ளது.

ஒருகட்ட.. மற்றும்‌... மூன்றுகப்ட மின்னியற்றிகளின்‌ அமைப்பு வேலை எய்யும்‌: விதம்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பார்ப்போம்‌.

இரதி தலையான சுருளிச் சற்‌ சுழலும்‌ புல மின்னியற்றியின்‌ நன்மைகள்‌: பொதுவாகமின்னியற்றிகள்‌அதிகமின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ அதிக மின்னழுத்த வேறுபாடு கொண்டுள்ள இயந்திரங்கள்‌ ஆகும்‌. நிலையான கருளிச்‌ சற்று- சழலும்புல அமைப்புபல நன்மைகளைக்‌ கொண்டது. அவற்றில்‌ சில வருமாறு. னாட்டமம்‌
ட்ட

மு நூறிகைத்‌ தொடர்புகளைப்‌ பயன்படுத்தாமல்‌, மின்னோட்டமானது நேரடியாக நிலையி பகுகியில்‌ பொருத்தப்பப்டுள்ள.. முனைகளில்‌ இருந்து பெறப்படுகிறது.

3.  நிலையான சுருள்‌ சுற்றை மின்காப்பு ய்வது எளிமையானமாகம்‌,
    
4.  நழுவும்‌ தொடர்புகளின்‌ (கழுவு வளையங்கள்‌) எண்ணிக்கை குறைக்கப்பப்டள்ளது.. மேலும்‌ நழுவும்‌ தொடர்புகள்‌ குறைந்த மின்னழுத்த நேர்த்திசை மின்னோட்ட மூலத்திற்கு மட்டுமே பயன்படுகின்றன.
    
5.  சருளிச்‌ சற்றுகள்‌ இயந்திரவியல்‌ தகைவின்‌ காரணமாக. உருக்குலைவதைத்‌ தமக்கும்‌ (வகையில்‌ அதிக உறுதியாக அமைக்க முடம்‌
    

ணு இரு-கட்ட மாறுதிசை £னாட்ட மின்னியற்றி

ஒரு-கட்ட 40. மின்னியற்றியில்‌, சருளிர்‌ சுற்றுகள்‌ தொடர்‌ இணைப்பில்‌ ஒரே சுற்றாக அமைக்கப்பட்டு. ஒரு-கட்ட மின்னியக்குவிசை உருவாக்கப்படுகிறது. எனவே இது ஒரு-கட்ட மின்னாக்கி எனப்பரகிறது.

எனிய வகை 40 மின்னியற்றியில்‌ ஒரு சுற்று ககாண்ட செவ்வகச்சற்று 2025, நிலையி உட்புறத்தில்‌ வாருக்கப்படகிறது. நிலையி உள்ளே புலச்சற்றுகள்‌ தாளின்‌ தளத்திற்கு செங்குக்கான அச்சைப்‌ பொருத்து சழலுமாறு அமைக்கப்படுகிறது

சுற்று 208 நிலையாகவும்‌ மற்றும்‌ தாளின்‌ தனத்திற்கு குத்தாகவம்‌ உள்ளது. பலச்‌ சுற்றுகள்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ சலுக்தப்பட்டால்‌, அதனைச்‌ சுற்றி காந்தப்புலம்‌ உருவாக்கப்பரகிறது. வெளிப்புற
00௦0௧.

இயக்கியால்‌ புலக்காந்தமானது. வலக்சழியாக சுழுற்றப்படுவதாகக்‌ கொள்க (படம்‌ 423) புலக்கந்தத்தின்‌ தொடக்கநிலை கிடைமட்டமாக உள்ளதாகக்‌ கருதுக, அந்த கணத்தில்‌ க்க லத்தன்‌ திசை 1020சுற்றின்‌ தளத்திற்கு ஹங்கச்காக உள்ளது. எனவே நாண்டப்ப்ட மின்னியக்குவிசை சுழியாகம்‌ (பதி41இல்ரேர்வு(ப/ஐக்காண்க) இது தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை மற்றும்‌ நேரக்கோணம்‌ இடையேயான வரைபடத்தில்‌ தெடக்கப்ு்ளி 0 - ஆல்குறிப்பப்ப்டள்ளது(டம்‌ 129.

புலக்காந்தம்‌. 90 கோணம்‌ சுழன்றால்‌, காந்தப்புலம்‌ 20/6. -க்க. இணையாகிறது. 10. மற்றும்‌ 1 ஆகியவற்றில்‌ தூண்டட்டட்ட மின்னியக்கு விசைகள்‌ பெரும மதிப்பை அடைகின்றன. அவை

க றிலை வ எ்ளதால்மின்னியக்குவ்சைள்‌ ர அற தட்‌ விதியில்‌ இரந்து அறியலாம்‌.

இந்த. விதியைப்‌ பயன்பருத்தம்போது, சுவனம்‌ தேவை புலத்தைப்‌ பொருத்து, சத்தியின்‌ இயக்கத்திசையை பெருவிரல்‌ குறிக்கிறது வலஞ்சழியாக.. சுழலும்‌... தருவங்களுக்கு. குடந்தியானது.... இடஞ்சுழியாக . சுழலுவதாக தோன்றும்‌. எனவே, பெருவிரல்‌ இடதுபக்கத்தை: நோக்கி. இருக்கவேண்டும்‌... தூண்டப்பட்ட மின்னியக்குவிசையின்‌ திசை தாளின்‌ தளத்திற்கு கங்குக்தாக உள்ளது. மின்னியக்குவிசையானது 120-வில்‌ உள்றோக்கியம்‌, 28-இல்‌ வெளிநோக்கியம்‌ உள்ளது. எனவே, மின்னோட்டம்‌ 1019 வழியே பாய்கிறது. வரைபடத்தில்‌ 4 என்ற புள்ளி இந்த. வரும மின்னியக்குவிசையைக்‌ குறிக்கிறது.

ஷாடக்கறிலையிலிருந்து 190” சழர்சிக்கப்‌ பின்புலமானது?07-க்குங்குத்தாக அமைகிறது. காண்டப்பட்டமின்னியக்கு விசை சழியாகிறது. இது 1 என்ற புள்ளியால்‌ கறிக்கப்படகிறத.

புலக்காந்தத்தின்‌ 270” சுழற்சிக்கு, புமமானது. மீண்டும்‌ 200-க்கு இணையாக அமைகிறது. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை பெருமமாக உள்ளது. ஆனால்‌ அதன்‌ திசை எதிர்த்திசையாக மாறுகிறது. இதனால்‌ மின்னோட்டம்‌ 587. வழியே பாய்கிறது. இது 0 என்ற புள்ளியால்‌. குறிக்கப்படகிறது.

380” நிறைவு செய்யும்போது. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை சுழியாகிறது. அது 9 என்ற புள்ளியால்‌ குறிக்கப்படகிறது. வரைபடத்திலிருந்து, 2006-ல்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்குவிசை மாறுதிசையாக உள்ளது தெளிவாகிறது.

அனவர்கனண்பதம்வறுதிலைமின்னே்டரம்‌ 20)
ட்ட

ட\]

மு க ர ர்‌ ௩ ௩

ய ட

\[படம்‌ 429 நேர கோணத்தைப்‌ வாருத்து தூண்டப்‌

ர

எனவே, புலக்கந்கம்‌. ஒரு சுழற்சியை நிறைவும்‌ போது. 8026 -இல்‌ தூண்டப்பட்ட மன்னியக்கு விசை ஒரு சுற்றை முககிறது. இக அமைப்பிற்கு நாண்டப்ப்ட மின்னியல்குவிசையின்‌: அதிர்ஷெண்‌ட புலக்காந்கம்‌ சுழலும்‌ வேகந்தைர்‌ எந்தன்‌.

இரதி பல-கட்டமாறுதிசை மின்னோட்ட மின்னியற்றி'

சில (0 மின்னியற்றிகள்‌ கருளி உள்ளகத்தில்‌ ஒன்றுக்கு. மேற்பப்ப . கம்மிர்கரூளைக்‌. கொண்டிருக்கும்‌... ஒவ்வவாரு. கம்பச்சூனும்‌ மாறுதிசை மின்னியக்குவிசை ஒன்றை. உருவாக்குகிறது... இந்த. மின்னியற்றிகளில்‌ ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மின்னியக்குவிசைகள்‌: உருவாக்கப்படுகின்றன. இதனால்‌ அவை பலகட்ட மின்னியற்றிகள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன.

மின்னியற்றியில்‌ இரண்டு மாறுதிசை மின்னியக்குவிசைகள்‌ உருவாக்கப்பட்டால்‌, அது இரு-கட்ட மின்னியற்றி எனப்படம்‌. சில. 40 மின்னியற்றிகளில்‌ மூன்று தனித்தனியான கம்பிச்சருள்கள்‌ உள்ளன. அவை மன்று, தனித்தனியான மின்னியக்கு விசைகளைக்‌:

(௫. அலகு 4 மின்னாந்த்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

மா

ட்ட மின்னியக்கு விசை மாறுபரகல்‌.

தருகின்றன... எனவே அவை மூன்று-கட்ட மின்னியற்றிகள்‌ எனப்படுகின்றன.

ண மூன்று-கட்ட மாறுதிசை: ட்ட மின்னியற்றி

கனிமையான மூன்று கட்ட 40 மின்னயற்றி அமைப்பில்‌, சரளி உள்ளத்தின்‌ உட்புற பரப்பில்‌ 6 'வரித்துளைகள்‌ வெட்டப்ப்டள்ளன. ஒவ்வாரு, வித்துளையும்‌ ஒன்றுக்கொன்று 60" இடைவெளியில்‌. உள்ளன, இந்த வரித்துளைகளில்‌ ஆறு கடத்திகள்‌ பொருத்தப்பட்டள்ளன. கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ 4நொடராக, 'இணைக்கப்பட்ுகம்பி்சூள்‌ | உருவாக்கப்புகிறது. கடந்திகள்‌ 3 மற்றும்‌ 6-ஐ இணைத்து கமபி்சுள்‌ 2- உம்‌.கடத்திகள்‌ மற்றும்‌2-ஐஇணைசத்துகம்பிச்சரள்‌ 3-உம்‌ உருவாக்குப்படிகின்றன. எனவே செவ்வக "வடிவிலான இந்த கம்பச்சரூள்கள்‌ ஒன்றுக்கொன்று, 120 இடைவெளியுடன்‌ உள்ளன (படம்‌ 450.

புலக்காந்தத்தின்‌ தொடக்கநிலை கிடை மட்டமாகவும்‌, பலத்தின்‌ திசை கம்பிச்சரள்‌ 1-இன்‌: கனத்திற்கு செங்குத்தாகவும்‌ உள்ளது. ஒரு-கட்ட 4: மின்னியற்றியில்‌ கண்டவாறு, புலக்காந்தமானது. அந்த நிலையிலிருந்து வலக்சழியாக சழற்றப்ப்ட்‌. கம்பிர்கரள்‌ 1-இல்‌ தூண்பப்படிம்‌ மாறுதிசை

னாட்டமம்‌
மம

க௦மின்னியற்றின்‌ அமை

மின்னாக்கியானது நிலையி (9:40) மற்றும்‌. சுழலி (9௦00) என இரு பெரும்‌ பாகங்களைக்‌. கொண்டுள்ளது... நிலையி மற்றும்‌ சுழலி, ஆகியவற்றின்‌. அமைப்பைப்‌ புரந்து, கொள்வதற்காக இப்பகுதி கொடுக்கப்ப்டள்ளது. (டுநிலையி(96)

நிலையி இரண்டுபாகங்களைக்‌ கொண்டிள்ளது. அவை நிலையி உள்ளகம்‌ மற்றும்‌ சுருள்‌ கற்றுகள்‌.

நிலையி உள்ளகம்‌.

இட

ல்‌ வறித்துளைகள்‌. படம்‌:(அ) வரித்துளைகளுடன்‌ கூடிய: ம நிலையி உள்ளகம்‌.

நிசுழலி (00.

படம்‌:(௫) 8- தருவ சுழலி.

அலகு
00௦0௧.

பு (தேர்வுக்கு உரியதன்று)

.

செல்வகச் று

பபம்‌(ஆ) ஊவ்வகச்‌ சற்று கொண்ட நிலையி

டம்‌:(இ) சுருள்‌ சற்றுகளைக்‌ காண்ட நிலையி.

உள்ளகம்‌. கரத ட நஸு. அர்க்கம்‌ அகையங்கள்‌ டை நலச்‌ ட்‌ கறிகள்‌. :(உ)புல கம்பிச்சற்றுகள்‌, நழுவு வளையங்கள்‌.

மற்றும்‌ தூரிகைகள்‌ கொண்ட 6 - துருவ சுழலி,

படம்‌:(ஊ) நிலையி உள்ளகம்‌ மற்றும்‌ சுழலி.

அனவந்குண்டதம்வறுிலை மின்னோட்டம்‌ 29)
ட்ட

படம்‌ 430 மூன்று -கப்ட 4௦ மின்னியற்றியின்‌ அமைப்ப

உ 1 வது கஸ்க்கனுக்கு (1.

படம்‌ 130 மின்னியக்கு விசைகள்‌ ௦, மற்றும்‌ நேர கோணைத்தைப்‌ பொருத்து மாறுபடக்‌. மின்னியக்குனிசை ௨, தனது சுற்றை புள்ளி 0- (இல்‌ இருந்து ஷாடங்குகிறது. இது படம்‌ 4:31 - இல்‌. காட்டபட்டுள்ளது. புலக்காந்தம்‌ 12” சுழன்ற பிறகு, கம்பச்சூ்‌: இல்‌ உள்ள மின்னியக்குவிசை 8,-ஆனது தனது, கற்றை புள்ளி யில்‌ தொடங்குகிறது. எனவே 6, மற்றும்‌ 6, இடையிலான கட்டவேறுபாடு 120” ஆகம்‌. து பக்கற்தம்‌ 2407 சழன்ற மிறகுகம்பச்சுரள்‌3- இல்‌உள்ளமின்னியக்குவிசை5, ளகக க்ளாக்‌. கனை கண்வ ளாக அலார மின்னியக்குவிசைள்‌ ஒன்றுக்கொன்று:
00௦0௧.

(வவ மூன்று-கட்ட மின்னாக்கியின்‌' மைகள்‌:

ஒரு-கட்ட அமைப்பை. விட மூன்று கட்ட அமைப்பு பல. நன்மைகளை கொண்டுள்ளது. அவற்றில்‌ சிலவற்றைக்‌ காண்போம்‌.

ம) கொடுக்கப்பட்ட மன்னயற்றியின்‌. பரிமாணத்திற்கு, ஒரு-கட்ட இயந்திரத்தை விட மூன்று-கட்ட இயந்திரம்‌ சதிகமான வெளியீடி திறனை உருவாக்குகிறது.

2\] ஒரே. அளவிலான. திறனுக்கு, ஒரு கட்ட மின்னாக்கியை விட மூன்று- கட்ட மன்னாக்கி களவில்‌ சிறியதாக உள்ளது.

3.  மூன்று கட்ட மின்திறன்‌. அனுப்புவதற்கான. வலவு குறைவு, ஒபட்டாவில்‌ மூன்று கட்ட மின்திறன்‌ அனும்ப மல்லிய கம்பியே போதுமானதாகும்‌.

மின்மாற்றி (1௩2180:

மின்மாற்றி என்பது ஒரு சுற்றிலிருந்து: மற்ஜொன்றிற்கு மின்திறனை அதன்‌ அதிர்வெண்‌: மாறாமல்‌ மாற்றுவதற்கப்‌ பயன்படம்‌ கருவியாகம்‌. இதில்‌ கொருக்கப்பப்ட மாறுதிசை மின்னமுச்க. வேறுபாடு அதிகரிக்கிறது. அல்லது குறைகிறது. மற்றும்‌ தொடர்புடைய சுற்றின்‌ மின்னோட்டத்தை: குறைத்தோ அல்லது அதிகறித்தோ இது நிகழ்கிறது.

குறைக்க மின்னழுத்த வேறுபாடு கொண்ட மாறுதிசை மின்னோப்டத்தை அதிக மின்னமுக். வேறுபாம கொண்ட மின்னோட்டமாக மாறினால்‌ சது ஏற்று மின்மாற்றி எனப்படம மாறாக மின்னற்றியானது அதிக மின்னமக்த வேறுபாடு கொண்ட மாறுதிசை: மின்னோட்டத்தை குறைந்த மின்னமுக்த வேறு. கொண்ட மாறுகிசை மின்னோட்டமாக மாற்றினால்‌ சது மக்க மின்மாற்றி எனப்ப.

இரிய மன்மாற்றியின்‌ அமைப்பு மற்‌ செயல்பாடு,

சத்துவம்‌.

மின்மாற்றியின்‌ தத்துவமானது.. இரு கம்பிச்சரூள்களுக்கு இடையே உள்ள பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ ஆகும்‌. அதாவது ஒரு கம்பச்சரளின்‌: வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ நேரத்தைப்‌ பொருத்து மாறினால்‌, அதனருகில்‌ உள்ள கம்பி்சரூளில மின்னியக்கு விசை தூண்டப்புகிறது.

வாட்டம்‌
ட்ட

பிகற்றுகள்‌ கொண்ட. .ச்றுகள்‌ கொண்ட முதன்மைச்‌ சற்றுக்கள்‌. துணைச்‌ சறறுக்கள்‌

மின்மாற்றி உள்ளத்தின்‌ மீது அஜிக பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எண்ட கொண்டை இரு கம்பிர்சரூள்கள்‌ ச்பப்பப்டுள்ளனபொதுவாகஉள்ளகமானதுசிலிக்கன்‌ எஃகு போன்ற நல்ல காந்தப்வோருளினால்‌ ஊப்யப்பட்ட வல்லிய தகடுகளால்‌ கப்மைக்கப்ப்டள்ளது. கம்பச்சுரள்கள்‌.. மின்னியலாக காப்பிட்ப்டு இரந்காலம்‌, உள்ளகம்‌. மூனம்‌ காந்தவியலாக இணைக்கப்பட்டுள்ள (டம்‌4132(௧)).

மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடு அளிக்கப்படும்‌. கம்மச்சரூள்‌ முதன்மைச்சரள்‌ 22 எனப்படும்‌... வெளியீடு திறன்‌ எருக்கப்பரம்‌ கம்மிச்சுரள்‌ துணைசச்சரூள்‌ 5 எனப்படும்‌.

கப்டமைக்கப்பப்ட உள்ளகம்‌ மற்றம்‌ கம்பிச்சரூள்கள்‌ ஆகியவை சிறப்பான மின்காப்ப மற்றும்‌ குளிர்ச்சியை தரத்தகுந்த ஊடகத்தால்‌ நிரப்பப்பட்ட கொள்கலனில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன.

செயல்பாடு

முதன்மைச்சுருளானது மாறுதிசை மின்னமுக்க. மூலத்துடன்‌ இணைகக்கப்பட்டால்‌, மெல்லிய.
00௦0௧.

'கருகளால்‌ ஆன உள்ளகத்துடன்‌ தொடர்புகொண்ட காந்தப்பாயம்‌ மாறுகிறது. காந்தப்பாயக்கசிவு இல்லையென்றால்‌, முதன்மைச்சருளோடு: கொடர்புபைய . காந்தப்பாயம்‌.. முழுவதும்‌ துணைச்சுருளோடம்‌ தொடர்பில்‌ இருக்கும்‌. இதன்‌ பொருள்‌ ஒரு சற்று வழியே செல்லம்‌ காந்தப்பாயம்‌ மாறும்‌. வீதம்‌, முதன்மைச்சுருள்‌ மற்றும்‌ துணைச்சுருளுக்கு ஒரே அளவாக உள்ளது.

பாயமாற்றத்தின்‌ விளைவாக, முதன்மைச்சுரள்‌ மற்றும்‌... துணைச்சரள்‌ இரண்டலும்‌ முன்னியக்குவிசை தூண்டப்படுகிறது. முதன்மைச்சுருளில்‌ தூண்டப்படும்‌ மின்னியக்கு "விசை அல்லது பின்னோக்கிய மின்னியக்கு விசை 4 பின்னரும்‌ சமன்பாட்டால்‌ தரப்படுகிறது.

முரண்மைர்சருளு்கு அளிக்கப்ப மின்னமுர். வேறுவாு ர, ஆனது பின்னோக்கிய மின்னியர்க விசைசமமாகம்‌. எனவே

ஸ்‌, ணப உள்ளத்தில்‌. உள்ள. மாறுதிசை காந்தப்பாயத்தின்‌ அதிர்வெண்‌ களிக்க்பட்ட மின்னழுத்த வேறுபாட்டன்‌ அதிர்வெண்ணுக்கு சமமாகும்‌. எனவே துணைச்சுரளில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்குவிசையும்‌ களிக்கப்ப்ட மின்னமுக்க. வேறுபாட்டீன்‌: அதிர்வண்ணையே கொண்டிருக்கும்‌. துணைச்சருளில்‌ தூண்டப்படும்‌ மின்னியக்கு விசை பின்வருமாறு: ப

ரு

ப\]

இங்கு 10, மற்றும்‌ 98, என்பவை முறையே முதன்மைச்சுன்‌ மற்றும்‌ துணைச்சுருள்களில்‌. உள்ள சற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை ஆகம்‌. துணைச்சுற்று திறந்த நிலையில்‌ இருந்தால்‌, , இங்கு என்பது துணைச்சருள்‌ இடையே உள்ள மின்னமுக்க வேறுபாடு ஆகம்‌. ம்ம றி (129) சமன்பாடுகள்‌ (2 மற்றும்‌(22)-இல்‌ இருந்து.

1 (829).

அனவந்குண்டழம்‌வறுகிலை மின்னோட்டம்‌ 29)
ட்ட

"இங்க மாறிலி 4: ஆனது மின்னழுத்த மாற்றவிகிதம்‌ எனப்படும்‌. ஒரு இலட்சிய மின்மாற்றிக்க:

உள்ளீ திறன்‌ 0.1, - வெளியீ திறன்‌ 0/,

இங்க 1, மற்றும்‌. |, என்பவை முறையே முதன்மைச்சுரள்‌ மற்றும்‌ துணைச்சரளில்‌ உள்ள மின்னோட்டம்‌ ஆகும்‌. எனவே,

ர (ஹு,

சமன்பாடு 427-இல்‌ உள்ள அளவுகளை: அவற்றின்‌ பெரும மதிப்ுகளில்‌ எழுதினால்‌.

32110.  எனில்‌, 12 மற்றும்‌ (51, ஆகம்‌. (இந்த நேர்வு ஏற்று மின்மாற்றி ஆகும்‌. இதில்‌: மின்னழுத்த வேறுபாரு அதிகரிக்கிறது மற்றும்‌ ஷொடர்புடைய மின்னோட்டம்‌ குறைகிறது.

லுஜ4) எனில்‌, எர) மற்றும்‌ (2 ஆகம்‌. இது இறக்குமின்மாற்றி ஆகும்‌. இதில்மின்னமுக்க வேறுபாடு குறைகிறது மற்றும்‌ தொடர்புபைய மின்னோட்டம்‌ அதிகரிக்கிறது மின்மாற்றியின்‌ பயனுறுகிறன்‌ (470 ௭௨ வள்ளாஷ: மின்மாற்றியின்‌ பயனுறுதிறன்‌ ர என்பது பயனுள்ள வெளியீடு. திறனுக்கும்‌ உள்ளீடு திறனுக்கும்‌ உள்ளதகவுஎனவரையறுக்கப்புகிறத.

ப டட்ப பட்ப (42. உள்ளீடகிறன்‌.

மின்மாற்றிகள்‌ அதிக பயனுறு திறன்‌ கொண்ட கருவிகள்‌ ஆகம்‌. 96-00%. என்ற வரம்பில்‌ இவற்றின்‌ பயனுறு திறன்‌ அமையும்‌. மின்மாற்றிகளில்‌ உள்ள பல்வேறு ஆற்றல்‌ இழப்புகள்‌, அவற்றை 100% பயனுறு. திறன்‌ கொண்டதாக இருக்கு அனுமதிக்காது.

(- \[யில்‌ ஏற்பரும்‌ ஆ, ழப்புகள்‌

மின்மாற்றிகளில்‌ இயங்கும்‌ பாகங்கள்‌ ஏதும்‌ இல்லை. என்பதால்‌ அவற்றின்‌ பயனுறுகிறன்‌, சுழலும்‌ இயந்திரங்களான மின்னியற்றிகள்‌ மற்றும்‌

(௫0. சலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

மின்மோட்டார்களை விட அதிகமாக இருக்கம்‌, இருந்தபோதிலும்‌ மின்மாற்றியில்‌ ஆற்றல்‌ இழப்பை ஏற்படுத்தும்‌ பல காரணிகள்‌ உள்ளன. அவற்றில்‌ சில பின்வருமாறு. 9) உள்ளக கழப்பு அல்லது இரும்பு இழப்பு

இந்த இழப்பு மின்மாற்றியின்‌ உள்ளகத்தில்‌ ஒற்பருகிறது. காந்தத்தயக்க இப்ப (தி 3 ஐக்‌ காண்க) மற்றும்‌ சுழல்‌ மின்னோட்ட இழப்ப ஆகியவை உள்ளக இழப்பு அல்லது இரும்பு இழப்ப எனப்படும்‌. முதன்மைச்சருளில்‌ அளிக்கப்படும்‌ மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டால்‌ மின்மாற்றி உள்ளகம்‌. திரும்பத்திரும்ப காந்தமாக்க்பட்டம்‌ மற்றும்‌ காந்தநீக்கம்‌ செய்யப்படும்போது, காந்தக்‌. தயக்கம்‌ ஏற்படுகிறது. சதனால்‌ குறிப்பிட்ட களவு ஆற்றல்‌ இழப்பு வெப்ப வடிவில்‌ ஏற்படுகிறது. அதிக சிலிக்கன்‌ கொண்ட எஃகினால்‌ மின்மாற்றியின்‌ உள்ளகத்தை செய்வதன்‌ மூலம்‌ காந்தத்தயக்க 'இழப்பானது சிறுமமாக குறைக்கப்பரகிறது.

உள்ளகத்தில்‌ மாறுகின்ற காந்தப்பாயம்‌, அதல்‌ சுழல்‌ மின்னோட்டத்தை தூண்டுகிறது. எனவே சுழல்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்வதால்‌ ஏற்படும்‌ ஆற்றல்‌. இழப்ப சுழல்‌ மின்னோட்ட இழப்பு எனப்பமம்‌. வல்லிய தகடகளால்‌ உள்ளகம்‌ செய்யப்படுவதன்‌ மூலம்‌ இது சறுமமாக குறைக்கப்படகிறத.

1.  தாமிரகிழப்ு

மின்மாற்றியன்‌ கம்பச்சற்றுகளுக்கு மின்தடை உள்ளது. அவற்றின்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது, ஜல்‌ வெப்பவிளைவினால்‌ குறிப்பிட்ட 'களவிலான வெப்பஆற்றல்‌ வெளிவிடப்படகிறது. இந்த ஆற்றல்‌ இழப்பு தாமிர இழப்பு எனப்படும்‌. அதிக விட்டம்‌ கொண்ட கம்பிகளைப்‌ பயன்படுத்தி இது குறைக்கப்படுகிறத. 11 பாயக்கசிவு,

முதன்மைச்சுருளின்‌ காந்தப்புலக்கோடுகள்‌ துணைச்சுருளோம முழுமையாக தொடர்ப கொள்ளாத போது. பாயக்கசிவு ஏற்படுகிறது. கம்பிச்சருள்‌ சற்றுகளை ஒன்றின்‌ மீது ஒன்றாக சுற்றுவதன்‌ மூலம்‌ பாயக்கசிவினால்‌ ஏற்பட்‌ ஆற்றல்‌ இழப்பானது குறைக்கப்படகிறது.

நீண்ட தொலைவு

மின்திறன்‌ அனுப்புகையில்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ நன்மைகள்‌

மின்திறன்பரும்களவில்‌ (பபின்னியற்றியை பயன்படத்தி, மின்திறன்‌ நிலையங்களில்‌. உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. பயன்பழத்தப்படம்‌ எரிவாருள்‌. வகையைப்‌ பொருத்து. இந்த. மின்றிறன்‌ நிலையங்கள்‌ சணல்‌, நீர மற்றும்‌ அணு

/னாட்டமம்‌
ட்ட

மின்றிலையங்கள்‌ என வகைப்படத்தப்படகின்றன. பெரும்பாலான மின்றிலையங்கள்‌ ொலைதார இடங்களில்‌ அமைத்துள்ளன. எனவே, உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ மின்திறனானது அவை நுகரப்படும்‌ நகரங்கள்‌ மற்றும்‌ பெருநகரங்களை சடைய நீண்ட கொலைவுகளுக்கு அனுப்புகை கம்பிகள்‌ வழியாக அனுப்பப்படுகிறது. இந்த செயல்முறை மின்திறன்‌ அனுப்புகை எனப்படுகிறது.

ஆனால்‌. திறன்‌. அனுப்பகையில்‌ ஒரு சிரமம்‌ உள்ளது. சில நூறு கிலோமீட்டர்‌ நீம்‌ உள்ள அனுப்புகை: கம்பிகளில்‌ ஏற்படும்‌ ஜஸ்‌ வெப்பவிளைவினால்‌ (/”1) ஒரு குலிபபத்கக்க 'அளவிலானமின்திறன்‌ கழப்புரற்படகிறது இந்தகிறன்‌ இழப்பை / என்ற மின்னோட்டத்தை குறைப்பதாலோ “அல்லது மின்‌ அனுப்புகைக்கம்மிகளின்‌ மின்தடை 40 ஐக்‌ குறைப்பதாலோ சமாளிக்கலாம்‌. மின்தடை 4-ஐ டமனான தாமிரம்‌ அல்லது அலுமினிய கம்பிகளை கொண்டு குறைக்கலாம்‌. ஆனால்‌, இது அனுப்புகை கம்பிகளின்‌ உற்பத்தி விலை மற்றும்‌ தொடர்புடைய செலவினங்களை அதிகரிக்கிறது. எனவே இந்த வகையில்‌ திறன்‌ இழப்பைக்‌ குறைக்கும்‌ முறை வாருளாவார ரீதியாக சாக்தியமில்லை.

உற்பத்தி சய்யப்பப்ட திறன்‌ மாறுகிசைப்பண்பு கொண்டதால்‌, ஒரு வழி உள்ளது. மின்பாற்றிகளைக்‌ கொண்டு... மாறுகிசை மின்னமுக்த வேறுபாட்டை உயர்த்தவோ கல்லது குறைக்கவோ மும்‌ மாறுதிசை மூன்னமுக்த வேறுபப்டின்‌ மிக முக்கியமான இந்கம்‌ பண்ணைப்‌ பயன்படுத்தி, மின்னோட்டத்தை குறைத்து திறன்‌ இழப்பை வரும்‌ அளவில்‌ குறைக்கலாம்‌.

அனுப்பும்‌. இடத்தில்‌ மற்று மின்மாற்றியைப்‌ பயன்படுத்தி மின்னழுத்த வேறுபாடு உயர்க்கப்பரகிறது மற்றும்‌... தொயபுபைய மின்னோட்டம்‌ குறைக்கப்பகிறது (படம்‌ 439). பிறது அது. மின்‌ அனுப்புகை கம்பிகள்‌ மூலம்‌ அனுப்ப்டகிறது. இந்த அதிக மின்னமுக்க வேறுபாட்டில்‌ உள்ள குறைக்கப்பட்ட மின்னோப்பமானது. எவ்வித கணிசமான இழப்பும்‌ இன்றி சேரும்‌ இடத்தை சன்றடைகிறது. ஏற்கப்பம்‌

மனனம்‌ பஸ் மன்வா்ி

நிய

மன்‌ அனுப்புகைக்கம்ி

படம்‌ 423 நீண்ட தாலைவிற்கான. மின்திறன்‌ அனுப்புகை:
00௦0௧.

'இல்வாறு மின்திறன்‌ அனுப்புகை திறமையாகவும்‌, சிக்கனமாகவும்‌ செய்யப்புகிறது. விளக்கம்‌:

இரு வேறுபட்ட மின்னழுத்த வேறுபாட்டில்‌, 2106 மின்திறனானது மாத்த மின்தடை 8 -40 0) கொண்ட மின்னனுப்புகை கம்பிகள்‌ வழியாக ிடத்திற்கு அனுப்புகிறது. ஒன்று குறைவான: மின்னமுத்த வேறுபாடு (1014) மற்றம்‌ மற்றொன்று உயர்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு (100 11). இந்த இரு நேர்வுகளிலும்‌ உள்ள திறன்‌ இழப்புகளை தற்போது நாம்‌ கணக்கிட்ட பின்‌ ஒப்பிடுவோம்‌.

நேர்வு (0:

2-2 25-40 015 ம

திறன்‌, 2-17

220 ந ரண ர ஏ சட்தக ட ணா

மட திறன்‌ இழப்பு - உருவக்கப்பப்ட வேப்பம்‌ “1: (2007754021 6௮0ய

ப்பி இவர்‌ -082100% 80%.

திறன்‌ இழப்பு% - 3100%.

நேர்வு (4: 2- 2100818240 வ ர 102

ட தபா

100210

மின்னோட்டம்‌,

திறன்‌ இழப்ப“ 12 -(207%40- 000,405

(படபமு இவர்‌

திறன்‌ இழப்பு%. 2100%

\-0004,100% -0:8% ஆகவே, உயர்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டில்‌ மின்திறன்‌ அனுப்பப்ப்டால்‌, திறன்‌ இழப்பு பெருமளவு குறைக்கப்படகிறது என்பது தெளிவாகிறது. அன்வந்கத்தாண்டலம்‌ மாறுதிசை மின்னோட்பழம்‌ 20)
ட்ட

திறன்‌ அமைப்பு-ஒரு பார்‌

ஒரு பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள மின்‌ திறன்‌ நிலைய 'மன்வலை அமைப்பு ஏற்படத்தப்படுகிறது. அமைப்ப ' இணைப்பில்‌ செயல்படுகின்றன. எந்த ஒருமின்‌ திறன்‌ 'உற்பத்தி நிலையத்தின்‌ திறனை விட திடீஷன ப( பயனாளர்களுக்கு தடையற்ற மின்திறன்‌ வழங்குவது

இதன்‌ பல்வேறு உறுப்புகளான மின்‌ உற்பத்தி மன்‌ நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ திறன்‌ வழங்கிகள்‌ மு 'உற்பத்தி மற்றும்‌ நுகர்வுக்காக ஒன்றாக இணைக்க 'எனப்படகிறது.திறன்‌ அமைப்பின்‌ பகுதியான துணை 'மின்‌ இணைக்தொகுகி (111/1: ஜம) எனப்படுகிறது.

'திறன்‌ அமைப்பில்‌ உற்பத்தி செய்யப்ப்ட மின்தி 'சல்லப்பருகிறது. அவை மேலும்‌ இரு கட்டங்களாக பி 9) அனுப்புகைகட்டம்‌

4.  முதன்மை அனுப்புகை கட்டம்‌

௫) துணை அனுப்புகைகட்டம்‌ 3) விையோகக்கட்டம்‌

4.  முதன்மை விறிபயோகக்‌ கட்டம்‌

பு துணை விறியோகக்கட்டம்‌

மிறகு அது தனித்தனி நுகர்வோர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது... திறன்‌ அனுப்புகையின்‌: (இரு கட்டங்களும்‌ ஒற்றை வரிப்பபமாக 'காட்டப்ப்டுள்ளன. மைய அமைப்பு பொதுவாக (பவ அளவிற்கு திறனை உற்பத்தி செய்கிறது. மன்னர்‌ அது 122 1 ஆக உயர்ச்சப்பப்டு. , மின்‌ அனுப்புகை கம்பிகள்‌ வழியாக அனுப்பப்படுகிறது. இது முதன்மை: கல்லது 'உயர்‌ மின்னமுத்த அனுப்புகை எனப்படுகிறது.

இநத. உயர்‌-மின்னமுத்த.. திறன்‌ நகரங்களின்‌ புறப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள “ஏற்பு. நிலையங்களை அடைகிறது. அங்கு 38 191 அளவிற்கு குறைக்கப்பப்டு துணை: அல்லது குறை-மின்னமுக்த அனுப்புகையாக 'நகர எல்லைக்குள்‌ அமைந்துள்ள துணை- மின்றிலையங்களுக்கு அனுப்பப்படுகிறது. க

முதன்மை விநியோக குமைப்பில்‌ மின்னமுத்தமானது. 33 12/-இல்‌ இருந்து துணை: மின்றிலையங்களில்‌ 33101 ஆக "குறைக்கப்பட்ட, விறியோக பின்மாற்றிகளுக்கு (வழங்கப்படுகிறது... இறுதியாக மின்னமுக்க வேறுபாடு 4104 கல்லது. 2301 ஆகக்‌ (குறைக்கப்பட்ட, அங்கிருந்து விநியோக 'வலை அமைப்புகளின்‌ வழியாக தொழிற்சாலைக 'விறியோகிக்கப்புிறது.

ட்ட

(௫ ௯லகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

ஃவ (தேர்வுக்கு உரியதன்று

பள்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைக்கப்பட்டு, பொதுவான , உள்ள உற்பத்தி நிலையங்கள்‌ அனைத்தம்‌ பக்க ?லையத்திலும்‌ மின்‌ உற்பத்தி தடைபட்டாலோ அல்லது, ந (மின்தேவை) அதிகரித்தாலோ, அதிக அளவிலான க இந்த மின்வலை அமைப்பு பயன்பருகிறது. நிலையங்கள்‌, மின்‌ அனுப்புகை கம்பிகள்‌, துணை (கிய அனைத்தும்‌ மின்‌ ஆற்றலின்‌ தொடர்ச்சியான, பட்டிள்ளன. இதுவே திறன்‌ அமைப்பு (ரஸ ஏ) இிலையங்கள் மற்றும்‌ அனுப்புகை கம்பிகள்‌ ஆகியவை

ன்‌ இரு கட்டங்களாக நுகர்வோர்களுக்கு கொண்டு ்கப்படகின்றன.

| ட்‌ மன்‌ நிலையம்‌. ஹு... ்‌ ர த கனக்கும்‌ | ஈன. டூ

நரா

நுகர்வோர்‌ திணையும்‌

ளுக்கும்‌ (4401) மற்றும்‌ இல்லங்களுக்கு (25011)
ட்ட

ஒரு இலட்சியமின்மாற்றியானது முதன்மைச்சுரள்‌ மற்றும்‌ துணைச்சுருள்களில்‌ முறையே 460 மற்றும்‌ 40000 சுற்றுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. மின்மாற்றியானது. 230 11 40 மூலத்துடன்‌ '£இணைக்கப்பட்டால்‌ துணைச்சுருளின்‌ஒருசற்றில்‌ உருவான மின்னழுத்த வேறுபாட்டைக்‌ காண்க, துணைச்சுருளுடன்‌. 10 0 மின்தடைப்‌ பளு இணைக்கப்படுகிறது. பளுவிற்கு வழங்கப்பட்ட திறனைக்‌ கணக்கிட,

தீர்வு

32 60சற்றுகள்‌ ம, (000 கற்றுக்‌ டப்ப

(0) தணைச்சருள்‌ மின்னமுந்த வேறுபாடு,

ம) \_230240,000 ர்‌ ர

துணைச்சருளில்‌ ஒரு சுற்றுக்கான மின்னமுக்க. 3, 20,000. ம 40,000.

220,005:

0ம்‌

(00 வழங்கப்பட்ட திறன்‌.

படட 3200௯௯ ஒடு ௫ 10

மண. எண்பது... நமது, பயன்படுத்தப்படம்‌ மின்கருவி.

ஆகும்‌... வீப்டில்‌ மின்சாரம்‌ இல்லாதபோது, மின்விசிறி அல்லது. மின்விளக்கு போன்ற சில. கருவிகளை இயக்கத்தேவையான மாறுதிசை மின்னோட்டத்திறனை மின்பரப்டி வழங்குகிறது. மின்பரட்டியின்‌ உள்ளே ஒரு எற்று மின்மாற்றி வொருத்தப்பட்ட்ளது. அது 12740 ஐ 2௦.40 ஆக மாற்றுகிறது. முதன்மைச்சரள்‌

அளிக்கிறது. துணைச்சருளில்‌ உள்ள சுற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌ முதன்மை மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ காண்க,
00௦0௧.

கனத, நகம்‌. உளள சறறகள்‌ கனம்கை டட.

ம்‌

முதன்மை மின்னோட்டம்‌,

மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌. (கட்டமா போர)

பாபப்பகுதி 44-இல்‌, காந்தப்பலத்தைச்‌ சார்்க ஒரு கம்ிச்சுரூளின்‌ திசையமைப்பை மாற்றினால்‌. மாறுதிசை மின்னியக்குவிசை தூண்டப்பட்ட, அதனால்‌ மூல சற்றில்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ பாய்வதை நாம்‌ அறிந்தோம்‌. மாறுதிசை மின்னமுக்க வேறுபாடு என்பது சீரான நேர இடையெளியில்‌

முனைவுக்தன்மை... (96வ71ு)\_. மாறுகின்ற மின்னழுத்த வேறுயாம ஆகும்‌ மற்றும்‌ அதனால்‌ விளையும்‌ மாறுகிசை மின்னோட்டத்தின்‌ திசையும்‌ அதற்கேற்பமாறுகின்றது.

\[1 ஆ

படம்‌ 4:31 மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ அதற்கான மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. ஜு
ட்ட

பம்‌ முதலில்‌, ஒர. மாறுதிசை மின்னழுத்த மூலம்‌ 8 என்ற மின்தடையுடன்‌ 'இணைகக்கப்பட்டிள்ளது. ஒரு கணக்கில்‌ மூலத்தின்‌ மேல்முனை நேர்க்குறியாகவும்‌, கீழ்முனை எதிர்க்குறியாகவும்‌ உள்ளன. எனவேமின்னோட்டம்‌ வலத்சழி.திசையில்‌ பாய்கிறது. சிறிதுநேரம்‌ கழித்து மின்மூலத்தின்‌ முனைகள்‌ திருப்பப்படகின்றன. அதனால்‌ தற்போது மின்னோட்டம்‌ இடஞ்சழி திசையில்‌ பாய்கிறது (படம்‌ 424ஆ\]. மாறுபட்ட திசைகளில்‌ சற்றில்‌ பாயும்‌ இந்த மின்னோட்டம்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ எனப்படுகிறது.

சைன்‌ வடிவமாறுதிசை மின்னமுத்த வேறுபாடு

மாறுதிசை மின்னமுத்த வேறுபாட்டின்‌ அலை. வடிவம்‌ சைன்‌ அலை என்றால்‌, அது சைன்வடிவ. மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடு எனப்பரகிறது. அதற்கான தொடர்பு

ஸ்வ 0\]

(இங்கு உ ஆனது. மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டன்‌ கணநேர மதிப்பு \[ஈவா ஈவியட, 1, ஆனது பெரும மதிப்பு (வீச) மற்றும்‌ ம ஆனது மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டின்‌ கோண. அதிர்வெண்‌ ஆகும்‌. ஒரு. மூடிய சுற்றுக்கு சைன்வடிவ மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடு களிக்கப்பட்டால்‌, விளையும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌ சைன்‌ வடிவில்‌ உள்ளது. சதன்‌ தொடர்பு

படுவ (100)

இங்க\], என்பது மாறுதிசைமின்னோட்டத்தின்‌ வரும மதிப்பு (வீச்சு, ஒவ்வவாரு அரை சுற்றுக்கு மறம்‌, சைன்‌ வடிவ மின்னமுக்த வேறுபா அல்லது மின்னோட்டத்தின்‌ திசை எதிர்த்திசையில்‌ 'ிருபபபபருகிறது. படம்‌ 435- இல்‌ காட்டியள்ளவாறு தன்‌ எண்‌ மதிப்பும்‌ தொடர்ச்சியாக மாறுகின்றது.
பட ந ன

மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌: ாசரி மதிப்பு 146௪ ௭ 8/௭௧0210௦ 0180)

ஒரு நேர்திசை மின்னோட்ட அமைப்பில்‌ மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட. நேரத்தைப்‌ பொருத்து மாறாமல்‌ உள்ளன. எனவே அவற்றின்‌ எண்மதிப்புகளைக்‌ குறிப்பிடுவதில்‌ சிரமம்‌

ஏதுமில்லை. ஆனால்‌ ஒருமாறுதிசையின்னோட்டம்‌ கல்லது மின்னமுக்த வேறுபாடு நோரக்தற்கு நேரம்‌ மாறுகிறது. ஆகவே, ஒரு மாறுதிசை: மின்னோட்டம்‌ அல்லது மீண்ணமுக்த வேறுபட்ட. எண்மதிம்மை.. எல்வாறு குறிப்பிடுவது. என்ற கேள்வி எழுகிறது. அதனைக்‌ குறிப்பிட பல வழிகள்‌: இருக்காம்‌, மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ ராசி

மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ சராளி மதிப்ப

ஒரு சுற்றில்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ எண்ட மதிப்பு நேரத்திற்கு நேரம்‌ மாறிக்‌ கொண்டே இருக்கிறது மற்றும்‌ அதன்‌ திசையானது ஒல்‌வொரு அரை சு்றற்கும்‌ எதிர்த்திசையில்‌ திரப்பப்புகிறது என அறிந்துள்ளோம்‌. நேர்‌ அரை சற்றின்போது மின்னோட்டம்‌ நேர்க்குறியாக கொள்ளப்படுகிறது மற்றும்‌ எதிர்‌ அரைசற்றில்‌ அது எதர்க்குறியாகும்‌. எனவே ஒரு முழு சற்றிற்கான சமச்சீர்‌ மாறுதிசை: மின்னோட்டத்தின்‌ சராசரி மதிப்ு கழி ஆகம்‌.

எனவே, சராசரி மதிப்பானது ஒரு சுற்றின்‌. பாதிக்கு. மட்டம்‌ அளவிடப்படுகிறது... சராசரி மின்னோட்டம்மற்றும்சராசரிமின்னழுந்தவேறுாட, ஆகியமின்‌ வாற்கள்‌, மாறுதிசை மற்றும்‌ நேர்திசை மின்னோட்ட சுற்றுகளை பகுப்பாய்வு செய்வதிலும்‌, கணக்கீடுகளிலும்‌ பயன்படுக்தப்படகின்றன.

மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ சராசரி மதிப்ப என்பது ஒரு நேர்‌ அரைச்சற்று அல்லது எதிர்‌ அரைச்சற்றில்‌ உள்ள மின்னோட்டத்தின்‌ அனைத்து முதிப்புகளின்‌ சராசரி என வரையறுக்கப்படிறது.

ட்டம்‌
ட்ட

சைன்‌ வடிவ மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌. கணநேர மதிப்பு /-/, 812\], 80 (இங்கு 9 -.ம\]) என்ற சமன்பாட்டால்‌ குறிப்பிட்புகிறது. அதன்‌ வரைபடம்‌ படம்‌ 136- இல்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

ஒரு. ரச்சற்றில்‌ உள்ள கனைத்து, மின்னோட்டங்களின் கூரல்‌, நேர்‌ அரைச்சற்றின்‌ (கல்லது எதிர்‌ சரைச்ற்று| பர்ிற்கர்‌ சமமாகம்‌. எனவே.

ஜே அவை்கறறின்‌மர்ப(சல்லத கலுகமவகன்ம பட, அரைச்சுற்றின்‌ அட்பக்க நீம்‌

(படம்‌ 4:36 மாறுகிசைமின்னோட்டத்தின்‌ சைன்‌: (கலைவடிவம்‌.

மின்னோட்ட அலையின்‌ நேர்‌ அரைச்சற்றில்‌. 49 தடிமன்‌ கொண்ட ஒரு சிறு பட்டையைக்‌: கருதுக (படம்‌ 436). 1 என்பது அந்த பட்டையின்‌: மையப்பன்ளிக்கான.. மின்னோட்ட மதிப்பு சிறு பட்டையின்‌ பரப்பு“ 2

நேர்‌ கரைச்சற்றின்பரப்ப

பிலி

2 ர\[-லலி\[--ட(லர-ல\] எத

ண

அரைச்சற்றின்‌ அடிப்பக்க நீளம்‌ £ஆகும்‌.இதனை: சமன்பாடு (301) இல்‌ மிறதியிட, நாம்‌ பெறுவது மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ சராசரி மதிப்பு

(29).
எனவே மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ சராசரி மதிப்பானது, அதன்‌ பெரும மதிப்பின்‌ 0637 மடங்கு ஆகும்‌. எதிர்‌ அரைச்சற்றக்க, 1, --06571,

0 ட்ட பர்பி டப்‌

இ கக

நந்த எறலாம்‌ £னாட்டத்தி 1பப$ மதிப்பு

பப என்ற பதம்‌. நேரத்தைம்‌ பொருத்து மாறுகின்ற சைன்வஃவ மின்னோட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ மின்னமுத்தவேறுபாருகளைக்குறிக்கின்றதுமற்றும்‌ இது நேர்த்திசை மின்னோட்ட அமைப்புகளில்‌ பயன்படுவதில்லை.

ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்டங்களின்‌ 015 மதிப்பு என்பது ஒரு சுற்றில்‌ உள்ள அனைத்து மின்னோட்டங்களின்‌ இருமடிகளின்‌ சராசரியின்‌ இருமடி மூலம்‌. என வரையறுக்கப்பருிறறு இது 7, எனக்‌ குறிபபிப்படகிறது. மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடுகளுக்கு 40115 மதிப்பானது ரடளன கறிப்பிபப்புகிறத.

மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ 1-1, ஸ்ம அல்லது. 1-1, டி, வரைபடமாக பம்‌ மோர..இல்‌.. காப்பப்ப்டள்ளது... தொடர்புபைய இருமடியாக்கப்பட்ட மின்னோட்ட அலையும்‌ புள்ளியிடப்ப்ட கோட்டால்‌ காட்டப்பட்டள்ளது.

ஒரு. முழுச்சற்றில்‌ உள்ள கனைத்து, இருமடியாக்கப்பட்ட மின்னோட்டங்களின்‌ கூடல்‌, இருமடியாக்கப்பட்ட அலையின்‌ ஒரு சுற்றின்‌ பரபமற்கச்சமமாகம்‌.

தலய அ (433. ட சவ நால படம்‌ 43. இல்‌. காட்டியுள்ளவாறு

'இருமடியாக்கப்பட்ட மின்னோட்ட அலையின்‌ முதல்‌. 'அரைச்சற்றில்‌ 49 அகலம்‌ காண்ட சிறு பட்டையின்‌:

கன்வந்கத்தாண்டலம்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ 2)
ட்ட

பரப்பு கருதப்படுகிறது. /' என்பது அந்த பட்டையின்‌: மையப்புள்ளிக்கான இருமடி மின்னோட்ட மதிப்பு எனக்கொள்க,

சிறுபட்பையன்‌ பரப்பு” 740 பக்கப்‌ படக்‌ ப

பட்டை\]

எனைனில்ஸ்‌/0- 1728

சே (2 ஸ்மஎஸ்சல0\] 2

(௫௯. அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுகிசை மின்‌:
00௦0௧.

ஒருசற்றின்‌ அடிப்பக்க நீசம்‌ 27 ஆகும்‌. இதனை: சமன்பாடு (20) இல்மரதியிட நாம்‌ பெறுவது.

7071.  (039).

ஆகையால்‌, ஒரு சமச்சீரான சைன்‌ வடிவ. மின்னோட்டத்திற்கு அதன்‌ 1015 மதிப்பானது அதன்‌ வருமமதிப்ில்‌ 07% உள்ளது என காண்கிறோம்‌. இது போன்றே மாறுதிசை மின்னழுத்த. வேறுபாட்டிற்கு.

ந்தி

707 5\]

எனக்‌ கண்டறியலாம்‌.

ம யாட த பய டத்‌ வரர க்கப்படுகிறு. அது 1 என:

ர ட தத ர்‌ டயர்‌ மட்‌

தபர தவக்‌

டடத ட்டா டட

நட கடட தடி

அதே நேரத்தில்‌ அதே சற்றில்‌ உரு

இ படட பக ப பரப டி

டயர்‌

ட ட்டர்‌

ண்ட்‌

னாட்டமம்‌
ட்ட

ஈக உய மன்கருலகளல்‌ 0 மன்னும்‌. வேறும்‌ மற்றம்‌

மின்னப்ட. மதபபள்‌

பொதுவாக அகன்‌ 1015 ம்பம்‌ குமபப்ககன்றன. ஸ்கை ௨ ன்னைப்‌ ர, மம ஆகம்‌ இங்க பல என்பது. 1005 சன்லது பெலுற மதிய, ஆரம்‌ சகன்‌ ஊரும்‌ மலய, 1, - ரப லல

50-11. அதிர்வெண்‌ மற்றும்‌ பெரும மதிப்பு 201 கொண்ட ஒரு. சைன்‌ வடிவ மின்னமுத்த வேறுபாட்சுற்கான... சமன்பாட்டை எழுதுக, கதொடர்புபைய மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ நேரம்‌ இடையேயான வரைபடத்தை வரைக. தீர்வு:

7 -50ஷ1ட ஜம கணரேரமின்னமுக்கவேறுபாரு 0 - 1, 2்லு எடுஸ்சார்‌.

\-2ஷ்ரேஷடு। 203140

20ஸ்‌(100-3.14)\_

இருசற்றுக்கான நேரம்‌, 7"

0:10

05

'அலைவடிவமானது கீழே கொருக்கப்பட்டுள்ளது
00௦0௧.

ஒரு மாறுகிசை மின்னோட்டத்தின்‌ சமன்பாடு ராரரண்டிபிட ஆகும்‌... தன்‌ பெரும மதிப்பு அதிர்வெண்‌, அலைவுநேரம்‌ மற்றும்‌ \[ -2 ர௨-இல்‌. கணநேர மதிப்பு ஆகியவற்றைக்‌ காண்க

க்‌

/-ரரஸ்3பபப-2௭2%107 மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ பொதுவான: சமன்பாரு /- /, ஸ்ம! உடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது,

(0 வருமமதிப்டி 1, “774.

மடஅம தகா

(00 சதி்ஷண்‌,

உரட1ட1 (ம சைவம்‌, 7-7 - 20005

(09) “20௮ இல்கணமசிய்ு

ரரஷ்(314-2407).

ரஷிதா 11 ப்‌

ரஸ்ய ரரவ0 கரக 4526௩.

'கட்டவெக்டர்‌ மற்றம்‌ கட்ட விளக்கப்படம்‌ (ரமா சம ரஸ்னா

கப்டவவக்டர்‌ (ரஸ)

ஒரு சைன்‌ வடிவ மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடானது. (கல்லது. மின்னோட்டம்‌) தொடக்கப்புள்ளியைப்‌ பொருத்து, இடஞ்சழியாக ம என்ற கோணத்திசைவேகத்துடன்‌ சழலும்‌ இரு வெக்டரால்‌ குறிபபிடப்புகிறு இரு சுழலும்‌ ஸெக்டர்‌ கட்ட வெக்டர்‌ எனப்படும்‌. கட்ட வெல்டர்‌ பின்வரும்‌ வகையில்‌. வரையப்பருகிறது. ககோட்டுக்‌. தாண்டன்‌... நீளம்‌, மாறுதிசை மின்னழுத்த... வேறுபாட்டின்‌ (கல்லது, மின்னோட்டத்தின்‌) பெரும மதிப்புக்கு 11, (இல்லது 1.) சமமாக உள்ளது.

ிகாணத்திசைவேகம்‌ ம, மாறுதிசை

மின்னழுத்த... வேறுபாட்டின்‌ (கல்லது மின்னோட்டத்தின்‌) கோண அதிர்வெண்ணிற்கு சமமாக உள்ளது.

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. ட\]
ட்ட

ஏந்த ஒரு வங்கத்து சச்சலும்‌ உள்ள கட்ட ெக்டறின்‌ வீழ்ச்சியானது மாறுதிசை மின்னமுக்க வேறுபாட்டின்‌ (சஸ்லது மின்னோட்டத்தின்‌) கணநேர மதிப்பைத்‌ தருகிறது.

ககட்ட. ெக்பருக்கம்‌,. குறிப்பு அச்சகம்‌ (நேர்‌ %- கச்சு) இடையே உள்ள கோணம்‌: மாறுகிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டின்‌ (அல்லது மின்னோட்டத்தின்‌) கட்டத்தைக்‌ குறிக்கிறது.

கட்ட வெக்டர்‌ என்ற கருத்து வெவ்வேறு

மாறுதிசை மின்னோட்ட சற்றுகளின்‌ மின்னமுக்க

வேறுபாகு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே

உள்ள கட்ட தொடர்பை ஆராய்வதற்காக

றிமுகம்படுத்தப்புிறது.

கப்டவிளக்கப்பட்‌

பல்வேறு ட்டவவகடர்கள்‌ மறறும்‌ அவற்றின்‌ கட்டத்‌ கொடற்புகளைக்‌ காட்டும்‌ வரைபடம்‌ கப்ட விளக்கப்படம்‌ எனப்படுகிறது ஒரு சுற்றுக்கு சளிக்கப்ப்ட உ - 11, ஸ்‌: என்ற சைன்‌ வடிவ மாறுதிசை மின்னமுக்க வேறுபாட்டை கருதுக. இந்த மின்னழுத்த வேறுபாட்டை படம்‌ 431 இல்‌ காப்யயள்ளவாறு 044 என்ற கட்ட கெக்பரால்‌ குறிக்கலாம்‌.

"இங்க (ர இன்‌ நீசம்‌ வரும மதிபக்த (17) சமமாகும்‌. 1 - சச்சின்‌ மீதான அதன்‌ வீழ்ச்சி அந்த நேரத்தின்‌ கணநேர மதப்பு, ஸ்‌ ய). ஒத்தருகிறது. இது 1(- சச்சடன்‌ ஒுற்ப்தம்‌ கோணம்‌ அளிக்கப்பட்ட முன்னமுத்த வேறுபா்டன்‌ கட்டத்தைத்‌ (ம) தருகிறது.

3 ப

படம்‌ 429 (ஆனது ம- ஐஸ்‌ கட்டம்‌ முந்திச்‌ செல்வது

(௫. அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

ல 2ல்‌

கொட,

படம்‌ (28 மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடு

0 ஐம்‌ வருத்து, 09 ஆனது. இடக்சழித்‌. திசையில்‌ ம. என்ற கோணத்திசைவேகத்துடன்‌ சுழன்றால்‌ மின்னழுத்த வேறுபாப்டன்‌ அலை வடம்‌ தோன்றுகிறது. 04-இன்‌ ஒரு முழுச்‌ சுழற்சிக்கு மூன்னமுக்க வேறுபாட்ட்‌ ஒரு சற்று உருவாகிறது.

அதேசுற்றில்‌உள்ளமாறுதிசைமின்னோட்டத்தை: (உண்ம இ என்ற தொடர்பால்‌ கறப்பிடல்‌.சது மு்ஜொரு கட்ட வெ்டர்‌ மி ஆல்‌ குறக்கப்புகிறது. இங்கு ரீ என்பது மின்னழுத்த வேறுபாரு மற்றும்‌. மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள கட்டக்கோணமாக்‌, "இந்த நேர்வில்‌ படம்‌ 439-இல்‌ காட்ஃள்ளவாறு மின்னழுத்த வேறுபாட்டை விட மின்னோட்பமானறு

ந்கான கட்ட விளக்கப்படம்‌ மற்றும்‌ அலை வரைபடம்‌.

னாட்டமம்‌
ட்ட

(9 என்ற கட்ட அளவில்‌ முந்தி உள்ளது. மின்னமுக்த வேறுபாட்டை விட மின்னோட்டம்‌ பின்தங்கி இருப்பின்‌, 21, ஸ்‌(ஸ1- நி என நாம்‌ எழுதலாம்‌.

ம கட்டஸ்ட

படம்‌ 4.40 மின்தபையாக்கி உள்ள 40 சற்று ஒரு மாறுதிசை மின்னமுக்க. மூலத்துடன்‌. 1 மின்தடை ஷாண்ட மின்தடையாக்கி இணைக்கப்பட்டுள்ள. சற்று ஒன்றைக்‌ கருதுக (படம்‌ 440) மாறுதிசை மின்னமுக்த வேறுபாட்டின்‌ கணரேரமதிப்பானது

மடை (5

இந்த மின்னழுத்த வேறுயாடு காரணமாக இர்சற்றில்‌ பாயும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ / ஆனது 1. இடையே ஒரு மின்னமுக்த வேறுபட்டை உருவாக்குகிறது. அதனை இவ்வாறு எழுதலாம்‌.
00௦0௧.

(39. கிர்க்காஃபின்‌ சற்று விதியின்‌ படி (குதி 25.2 ஐக்‌காண்க) ஒரு மூடிய சற்றில்‌ உள்ள மின்னமுச்க. வேறுபாடுகளின்‌ குறியியல்‌ கூட்டுத்தோகை சுழியாகும்‌. இந்த மின்தடைச்‌ சறுக்கு

2-௬

சமன்பாடு (137) மற்றும்‌ (130) - இல்‌ இருந்து ஸ்வ

ப்‌ 1 -ரஸ்வ 1

டஸ்லா (039)

்‌ இங்க 2-1, என்பது சற்றில்‌ உள்ள மாறுமிசை

மின்னோட்டத்தின்‌ பெரும மதிப்பு ஆகும்‌. சமன்பாடுகள்‌ (137) மற்றும்‌ (130) இல்‌ இருந்த, ஒரு மின்நடைச்‌ சுற்றில்‌ செலுத்தப்பட்ட மின்னமுக்க. வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோப்டம்‌ ஒரே கட்டத்தில்‌ உள்ளன என்பது தெளிவாகிறது. அதன்‌ பொருள்‌, அவற்றின்‌ பருமம்மற்றும்‌சிறும்தைஒரேறேரக்ில்‌ அவை கடைகின்றன. இதை கட்ட விளக்கப்படத்ில்‌, காணலாம்‌ (படம்‌ 441) மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ ஒரே கட்டத்தில்‌ உள்ளதை. அலை வரைபடமும்‌ காட்டுகிறது (படம்‌ 441)

ப்பட்‌ மற்றும்‌ அலை வரைபடம்‌.

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. ஷு)
ட்ட

இர மன்தாண்டி மட்டும்‌ உள்ள 0 சற்று

ஒரு மாறுதிசை மின்னமுந்த மூலத்தடன்‌ ம மின்தாண்டல்‌ எண்‌ கொண்ட மின்நூண்டி இணைக்கப்பட்டுள்ள. சற்று ஒன்றைக்‌ கருதுக (படம்‌ 40) மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டின்‌ கணநேர மதிப்பானது,

ர்டஸ்ல

படம்‌ 442 மின்தூண்டி உள்ள 80 சற்று:

மடுஸ்லு (440) மின்தூண்டி வழியே பாயும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ சற்றில்‌ தன்‌ மின்‌-தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை கல்லது. பின்னோக்கிய மின்னியக்கு விசையை தூண்டுகிறது. இந்தப்‌ பின்னோக்கிய மின்னியக்கு விசையானது. ள்‌

ம்‌.

(0 அலகு மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

மின்தூண்டிச்‌ சுற்றுக்கு கிர்க்காஃபின்‌ சற்று, விதியைபயன்பருத்தினால்‌, நாம்‌ பெறுவது,

இருபுறமும்‌ தாகைப்படத்த, நாம்‌ பெறுவது

ட

ட்ட.

மேற்கண்ட சமன்பாட்டில்‌ உள்ள தொகை. மாறிலி நேரத்தைச்‌ சார்ந்ததல்ல. சுற்றில்‌ உள்ள. மின்னழுத்த வேறுபாரு நேரத்தைச்‌ சார்ந்துள்ள. பகுதியை மட்டுமே கொண்டுள்ளதால்‌, நாம்‌. மின்னோட்டத்தில்‌ உள்ள நேரச்சார்பு இல்லாத பகுதியை (தொகை மாறிலி) சழியாக்கலாம்‌.

|

லவ ஷு!

(40

பப்படம்‌ மற்றும்‌ அலை வரைபடம்‌.
ட்ட

21.  என்பது கற்றில்‌ உள்ள மாறுதிசை

\[க மின்னோட்டத்தின்‌ பெரும மதிப்பு ஆகும்‌. சமன்பாடு, 1440) மற்றும்‌ (/1)-இல்‌ இருந்து, மின்தூண்டிச்‌ சுற்றில்‌ உள்ள மின்னோட்டமானது செலுத்தப்பட்ட

முன்னமுக்க வேறுமட்டை விட. என்ற கட்ட அனவில் பின்தங்கி உள்ளது என்பது தெளிவாகிறது. இது: கட்ட விளக்கப்படத்தில்‌ காட்டப்ப்டூள்ளது. மின்னோட்டம்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டை வீட 9" பின்தங்கி உள்ளதை அலை வரைபடத்திலும்‌ காணலாம்‌ (படம்‌ (0) மின்தூண்டிமின்‌ மின்மறுப்1, ட மின்னோட்டத்தின்‌ வரும மதிய 1-2 ஆகும்‌. இந்தர்‌ சமன்பாட்டை மின்டைர்‌ சற்றின்‌ ர, 1, 1 என்ற கன்ப்பூன்‌ நாம்‌ ஒப்மவேம்‌. மின்தடைர்சற்றில்மின்தடைஆன்றியபங்கினை, இங்கு மப்‌ என்றசளவுவங்கிறது மின்தூண்டி அளக்கும்‌ இந்த மின்தடையானது மின்நூண்டியின்‌ மின்மறுப்பு 1) எனப்படம. இது ஒம்‌ என்ற அலகால்‌ அளக்கப்படுகிறது. ம்‌

இருமின்தாண்டி மாறுதிசை மின்னூட்டத்தை(10) டக்கிறது.ஆனால்‌ அது ேரத்திசை மின்னோட்டத்தை. 100) அனுமதிக்கிறது. என்‌? மறறும்‌ எல்வாலு?

ரு மின்நாண்ட ம்‌. என்பது செரக்கமாக, சற்ப்பட்டதிருக சழனானகம்பீர்சரூள்‌ ஆகும்‌ வழியே பயம்‌ சரான நேர்த்திசைமின்னோட்டம்‌(000தனைச்‌' சற்றி சீரான கா்கப்த்தை உருவாக்குகிறது. அதனால்‌ ஷாடர்புபைய கந்கப்பயம்‌ மாறாது எனவே,

விசை) உருவாக்க்பகிறது. ஊன்ஸ்‌ விதியின்பி, ௬; பின்னோக்கிய. மின்னியக்கவிசை மின்னோட்டத்தின்‌ எந்த மாற்றக்கைய்‌ சதி்ககிறது. மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ எண்‌ மதிப்பு மற்றம்‌ திசை ரண்மலும்‌ மாறுபடுவதால்‌ \[. இல்‌ அதன்‌ ஒப்பம்‌. எதிர்க்கப்பகறது. சமி மின்தடை ஞூ

'இலட்ரியமின்தூண்டிக்குபின்னோக்கியமின்னியக்க. "விசையானது மாலச்கப்பட்ட மன்னியக்கு விசைக்கு. சமமாகவும்‌, எதிர்த்திரையிலும்‌ உள்ளது. எனவே
00௦0௧.

ந தடட (42)

இங்கு \[என்பது மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ அதிர்வெண்‌. ஆகும்‌. ஒரு. நேர்த்திசை மின்னோட்டத்ிற்கு /- எனவே. -0. இதலாம்‌. நேர்த்திசை மின்னோட்டத்திற்கு ஒரு இலட்சிய மின்தூண்டி மின்மறுப்பை அளிக்காது

மின்தேக்கி! &௦சற்று

ஒரு மாறுதிசை மின்னமுச்த மூலத்தடன்‌ 2. மின்சேக்குந்திறன்‌ கொண்ட மின்தேக்கி இணைக்கப்பட்ட சற்று ஒன்றைக்‌ கருதுக (படம்‌ 4) மாறுதிசை மின்னமுக்த வேறுபாட்டின்‌

குணநேரமதிப்பானது. (443)

மரிடுஸ்ல படம்‌ (41 மின்தேக்கி உள்ள &0சற்று.

மின்தேக்கியில்‌ உள்ள கணநேர மின்னூட்டம்‌ 4 என்க அந்தக்‌ கணத்தில்‌ மின்தேக்கியில்‌ உள்ள மின்னியக்கு விசை "ஆகம்‌,

கி்க்காஃபின்‌ சற்று விதிப்படி,

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. ஸ்ஸ்‌,
ட்ட

ரெமலமா (கல்லது)

பலவ

(449.

ப எண்பது. மாறுதிசை

பம மின்னோட்டத்தின்‌ பெரும மதிப்பு ஆகம்‌, சமன்பாடுகள்‌ (44) மற்றும்‌ (444) இல்‌ இரந்து, மின்தேக்கிச்ச்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டமானது மலுக்தப்பட்ட மின்னமுக்த வேறுபாட்டை வீட

என்ற கட்ட அனவில்‌ முந்தி உள்ளது என்பது, தெனிவாகிறது. படம்‌ 415 இல்‌ இது வரைபடமாகக்‌ காப்பபட்டள்ளது. ஒரு மின்தேக்கிர்‌ சற்றுக்கான அலை வரைபடம்‌, மின்னோட்டம்‌ செலுச்க்ப்ட மின்னழுத்த வேறுபாட்டை விட 9" முந்திச்‌ ல்வதைக்‌ காட்டுகிறது. முன்றேக்கயின்‌மின்மறுபப 1, மின்னோட்டத்தின்‌ பருமமதிப்பு .,

மே இந்தச்‌ சமன்பாட்டை மின்தடைச்‌ சுற்றின்‌

"மெட்டும்‌ உள்ள ௩0 சுற்றின்‌ கட்ட விளக்‌

அலகு 4 மின்காந்தத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌!
00௦0௧.

என்ற சமன்பாட்டுடன்‌ நாம்‌ ஒப்பிருவோம்‌.

மின்தடைர்ச்றில்‌ மின்தடை ஆல்றிய பங்கினை, இங்கு பட என்ற கனவு செய்கிறது. மின்தேககி

அளிக்கும்‌ இந்த மின்தடையானது மின்தேக்கியின்‌: மின்மறுப்பு(1:) எனப்படும்‌, இது ஒம்‌ என்ற அலகால்‌. அளக்கப்படுகிறது.

(49)

மன்தேக்கியின்‌.. மின்மறுபு (1) அதிர்வவண்ணிற்கு எதிர்த்தகவில்‌ மாறுகிறது. நேர்த்திசை மின்னோட்டத்திற்கு /-1.

கே

க 0

இவ்வாறு, ஒரு மிண்தேக்கச்‌ சற்று நேர்த்திசை மின்னோட்டத்திற்கு முடிவிலா... மின்மறும்மை அனிக்கிறது. அதனால்‌ நேர்த்திசை மின்னோட்டம்‌ மின்னோட்டம்‌ மின்தேக்கியின்‌ வழியே பாய இயலாது.

படம்‌ மற்றும்‌ அலை வரைபடம்‌.
ட்ட

இரு மின்தேக்கி நேர்த்திசை மின்னோட்டத்தை "அனுமதிக்கிறது. ஏன்‌? மற்றும்‌ எ

மின்தேக்கியில்‌ இரு உலோகத்‌ தட்டிகள்‌ இலைய 'கட்களுக்கு இடையே இடைவெளி உள்ளது. ஒர மின்‌!

க்கு குக்காக தற்போது ஒருமாறுகிசை மின்னோட்ட (கம்‌ எதிர்‌ மின்னமுக்கககில்‌ உள்ளது. பிறகு எலக்ட்ரான்‌ 'தட்டிலிரந்துநேர்முனைக்கம்‌ படம்‌) இல்‌ க்டயுள்ளவாறு "உள்ள இடைவெளியைக்‌ கடப்பதில்லை. இந்த எலக்ட்ரான்‌ ப முன்னேற்றம்‌ அடைவது நடைபறுகிறது மற்றும்‌ தட்டிகள்‌ மு

சிறது நேரம்‌ கழித்து மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ (வது பக்கம்‌ கற்போது நேர்‌ பின்னமுக்கத்தில்‌ உள்ளது. 'பாயத்‌ தொடங்குகிறது மற்றும்‌ எதிர்‌ முனையிலிருந்து எலக 'நே்‌ மின்னூட்டத்தை நடிலையாக்குகிறது (டம்‌ (6). ௧ 'தறையக்‌ கொடங்குகிறது. இத மின்னிறக்க்‌ (0, \[மீண்டும்‌ மாறிய முனைவுக்கன்மையுடன்‌ மின்னேற்றம்‌ ௮௨

ஆகையால்‌, மின்தேக்கி மின்னேற்றம்‌ பையும்‌ பே
00௦0௧.

க்கிறது. ஆனால்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டத்தை ம்வாறு? சேர்வுக்கு உரியதன்று!.

2௧, ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாக வைக்கப்பட்டுள்ளன. தககி ௦ உடன்‌ மின்னழுத்த மூலம்‌ (நேர்ததிசை அல்லது கல்லாம்‌ மூலத்திிறு்து எலக்ட்ரான்கள்‌ தட்டை அடைந்து 5டவெளியை தாண்டி சுற்றில்‌ பாய்வதைக்‌ கடர இயலாது, நர்ததிசை மின்னோட்டம்‌) மின்கேககியின்‌ வழியே கடக்க வரம்‌ எக்பான்கள்‌ ப வழியே பாம்வதாகத்‌ கிறது.

மின்தேக்கி வழியே பாயாது: கள்‌ மின்னூட்டம்‌ அற்றலை(சம அளவான நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌

முனைவக்தன்மை நேர எதிராக மாறுகிறது. மூலத்தின்‌ வலது தட்டல்‌ கவநதள்ள எலகபரான்கள்‌ நேர்முனைக்கு பரான்கள்‌ இடது கட்டுக்கு பாய்ந்து அல்‌ சேிக்கபட்டளள நன்‌ விளைவாக கட்டகளில்‌ உள்ள நிகர மன்னாட்பங்கள்‌

“தல்‌ கப்வ்ளவாறு ஆனது,

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. 29)
ட்ட

ப என்றால்‌ என்ன?

மப என்பது ஒரு சருக்கப்பெயர்‌ (ராமராம) ஆகம்‌. அதன்‌ பொருள்‌ ஒரு மின்தூண்ட்‌ சுற்றல்‌. மின்னியக்கு விசை (1/1) மின்னோட்டத்தை. (போன முதிர்‌ சல்கறது என்பதாகும்‌.

10்சன்றாம்‌ என்னா.

104 என்பது ஒரு சுருக்கப்‌ வயர்‌ ஆகம்‌. அகன்‌: வொருள்‌ ஒரு மின்தேக்கம்‌ கற்றி்‌ மின்னோட்டம்‌ (போலமின்னியக்குவிசையை(2)/7மன்னமுக்க. 'வேறுபாடுமுந்திச்‌ச்கிறது என்பதாகம்‌.

பயனுறு மின்னோட்டம்‌ 6 ஈட பாயம்‌ ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்ட சுற்றில்‌ பறக்கணித்தக்க அளவில்‌ மின்தடை கொண்ட ஒரு 400 ஈய கம்மச்சரள்‌ இணைக்கப்ப்டள்ளது. அதிர்வெண்‌: 1000 12 எனில்‌, கம்பச்சூளின்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாட்டைக்‌ காண்க, தீர்வு 1400-10-10\] 68107 \[மலம மன்தூண்டியின்‌ மின்பறுபபு 3) - 1௦-10 1 “2ம்‌ 212௦ க்க கறுக்கே மின்னழுத்த வேறுபா, 7572) 2607௨ 22 ர டி

(0௨ அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

வளமக கக்கோப்‌ ஒவ கடை ம சன்்கககள்‌ வண்ட

ஒரு... மின்தேக்கி இணைகக்கப்பட்டள்ளது. மின்தேக்கியின்‌ மின்மறுப்பு, மின்னோட்டத்தின்‌ மடு மதிப்பு. ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கி, மின்னமுத்த வேறுபாுமற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ சமன்பாடுகளை எழுதுக.

(00) மின்னோட்டத்தின்‌ 8145 மதிப்பு

பப பட ள்‌

2

ட ப

ப வ31க

எனவே, மஎதபுஷ்தசா

பவ்ய

மின்தடையாக்கி, மின்தூ? மற்றும்‌ மின்தேக்கி ஆகியவற்றை தொடரிணைப்பில்‌ கொண்ட &௦ சுற்று -: தொடர்‌ 11௦ சற்று குறுக்காக மின்தடை 4: கொண்ட மின்தடையாக்கி, மின்தூண்பல்‌ எண்‌: 4. கொண்ட மின்தூன்ம கக்கன்‌ ட நாண்‌

ன்பம்‌
ட்ட

ஆகியவற்றை தொபரிணைப்பில்‌ கொண்ட சு்று இன்றைக்‌ கருதுக (படம்‌ 446). செலுத்தப்பட்ட மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டின்‌ கணநேர: மதிப்பானது,

1 மடலை ட |

௩ ௦

ம கரட்ஸ்ட

(படம்‌ 4.46 1, மற்றும்‌ 0 உள்ள 40 சற்று,

கற்றல்‌. ணத்தில்‌. விஸையம்‌ மின்னோட்டம்‌ | என்க. அதன்‌ விளைவாக 8, 1 மற்றும்‌ பேக்கு குறுக்காக மின்னத்த வேறுபாடு உருவாக்றது..

க்கு குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபார (படட உடன்‌ ஒரே கட்டத்தில்‌ உள்ளது. க்கு (குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்க வேறுபாடு (1;) /ஐ வீட. 10/2 முந்தி உள்ளது மற்றும்‌ (-க்கு குறுக்கே உள்ள. மின்னமுத்க வேறுபாடு 1.) /ஐ விடா? பின்தங்கி உள்ளது என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌.

மின்னோப்பம்‌.. மற்றும்‌. மன்னதந்த வரையப்பரகிறது. மின்னோட்பமானது. கட்ட எக்டர்‌ (0\] - ஆல்‌ குறிக்கப்பருகிறது. படம்‌ 447 இல்‌. காட்டியுள்ளவாறு 1... 1) மற்றும்‌ 1 ஆகியமின்னமுச்த. வேறுபாடுகள்‌ முறையே 0, 0ர்‌ மற்றும்‌ 0 என்கற கட்ட வன்டர்களால்‌ குிக்கப்படகின்றன.

02 0,0 3

இஇந்த கட்ட வெக்டர்களின்‌ நீளம்‌ 1, மற்றும்‌ 1... இன்‌ மதிப்பைப்‌ பொருத்து மின்சற்றானது, மின்தாண்டல்‌ அல்லது. மின்றேக்கி அல்லது மின்தடைம்‌ பண்புள்ளதாக அமையும்‌. 1, 5: 1, என நாம்‌ கருதுவோம்‌. எனவே, 1-0 இணைக்கு குறுக்கே உள்ள நிகர மின்னழுத்த வேறுபாடு 1, 1) ஆகும்‌. இறு கட்ட வெக்பர்‌ மில்‌.

குறிக்கப்படுகிறது.

808-000:
00௦0௧.

படம்‌ 447 1, 21, என்ற நிலையில்‌ தொடர்‌: 1(ய௦சற்றின்‌ கப்ட விளக்கப்படம்‌

_. இணைகர விதியின்படி, மூலைவிட்டம்‌ ௦4 ஆனது 1) மற்றும்‌ (1, - 1;) ஆகியவற்றின்‌ ஷொகுபயன்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடும-ஐக்தருகிறது. அதன்‌ நீளம்‌ 08 ஆனது 1._ க்கச்‌ சமமாகும்‌. எனவே

12-12-0107 (அஃ படு

(ப பி்ச(01-௮0)\] சஸ்லது.

ப த்தது (449). டு” ரள 2 இங்கு சீ“) மற,

2 என்பது சுற்றின்‌ மின்னதிரபபு \[ஈரவி2ா௦9) எனப்படுகிறது. இது தொடர்‌ 410 சற்றால்‌. மின்னோட்டத்திற்கு அளிக்கப்பட்ட பயனுறு... மின்னதிர்ப்பைக்‌. குறிக்கிறது மின்னழுத்த முக்கோணம்‌ மற்றும்‌ மின்னதிர்ப்ப முக்கோணம்‌ ஆகியவை படம்‌ 48 இல்‌. ககொடுக்கப்பட்டள்ளன.

ம மற்றும்‌ | இடையேயான கட்டக்கோணம்‌. கீழ்க்கண்ட தொடற்பிலிருந்து பெறலாம்‌.
மம

மில்‌ மில்‌ ர

90 90 (ப பின்‌

ரக க ணா பணை

(2. (“.

படம்‌ 449 30 230 என்ற நிலையில்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னதிரப்பு முக்கோணம்‌

சிறப்பு நேர்வுகள்‌:

19.  201 எனிக்‌ (பாபு நேரக்கறியாகம்‌ மற்றம்‌ 6.

என்ற கட்ட கோணமும்‌ நேரக்குறியாதம்‌. இன்‌: வாரன்‌: சழு்தப்பட்ட மின்னழுத்த வேறுபாடு, மின்னோட்டத்தை விட்‌ மக்கி உள்ளது (சஸ்து

(00 ர ௨0 எனில்‌ (டட சத்க்தறியாகம்‌ மற்றும்‌.

என்ற கட்ட கோணமும்‌ எதர்க்குறியாகம்‌. இதன்‌: பொருள்‌: ஊழுத்தப்பப்ட மின்னழுத்த வேறுபாடு, மின்னோட்டத்தை விட 6 பின்தங்கி உள்ளது. (கல்லது மின்னோட்டம்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டை. விடட முந்தி உள்ளது!. சற்றானது மின்ரே்கி்‌ பண்புபையதாக உள்ளது.

(ஸல பட வ(வஃடி

எனில்‌, ட ஆனது சுழி ஆகம்‌. எனவே, மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு

(0. அலகு மின்னாந்க்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
றும்‌ 90” இடையே மற்றும்‌ | இடையே

ஆகியவைஒரேகட்டத்தில்‌உள்ளன. சற்றானது. மின்தடைப்‌ பண்புடையதாக உள்ளது.

மலடுண்டி வடஸ்லு.

தொடர்‌ 11/0 சுற்றில்‌ ஒத்ததிர்வு

ககம (ம வர்க11,0 பயம)

சலுக்தப்டம்‌ மாறுதிசை மின்மூலத்தின்‌ ஒதிர்ஷண்‌ (ம)

அடைகிறது. தற்போது சற்றானது மின்‌ ஒத்ததிர்வில்‌ உள்ளதாகக்‌ கூறப்பருகிறது. ஒத்ததிர்வு ஏற்படும்‌: மின்மூலத்தின்‌ அதிர்ஷண்‌, ஒத்ததிர்வ அதிர்வெண்‌: எனப்படுகிறது.

த்ததிர்வு கோண அதிர்வெண்‌, 0, - ன

க்ஷ ல கொடர்ஒததவ்‌

1 1 ணாள

ட்ப விட்டிட வறு பெ (450)

இதுவே ஷஷாடர்‌ 812 கற்றல்‌ ஒத்ததிர்வுக்கான நிபந்தனை ஆகம்‌. வாட்டம்‌
ட்ட

3.  மற்றும்‌ 3, ஆகியவை சதிர்வண்ணைச்‌ சாரந்திரப்பதால்‌, செலுத்தப்படும்‌ மின்னமுக்க வேறுபாட்டன்‌ அதிர்வெண்ணை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ ஒத்ததிர்வு நிடந்தனையை (41, -1.\] அடையலாம்‌.

ஷாடர்‌ ஒத்ததிர்வின்‌ விளைவுகள்‌:

ஷாடர்‌ ஒத்ததிர்வு. நிகழும்போது சுற்றின்‌ மின்னதிர்பபு சிறுமமாகும்‌ மற்றும்‌ அது சற்றின்‌ முன்தடைக்குச்‌ சமமாகும்‌. இதன்‌ விளைவாக, சுற்றில்‌ உள்ள மின்னோட்டம்‌ பெருமமாகிறது. மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ அதிர்வெண்‌ இடையே வரையப்பட்ட ஒத்ததிர்வு வளைகோட்டில்‌ இது காண்டிக்கப்பட்டள்ளது (படம்‌ 449).

ஒத்ததிர்வு நிலையில்‌, மின்ளதிர்பபானது.

2402.  1.  *   ॥ ளைனக்‌ 20 0.

எனவே சுற்றில்‌ உள்ள மின்னோட்டமானது.

(420).

குறைவான.

அதிகம்‌

0 1. அதிர்ஷ்ண்‌

ஷடர்‌ ஒக்ததிர்வினால்‌ விளையும்‌ பெரும மின்னோட்டமானது சற்ில்‌ உள்ளமின்‌ தடையைப்‌ பொருத்து சமையம்‌. சிறியமின்தடைமதிப்பகளுக்கு, கூர்மையான வளைகோட்டிடன்‌ அமைந்த அதிக மின்னோட்டம்‌ கிடைக்கிறது. மின்தடை திகமமனில்‌, தட்டையான வளைகோட்டுடன்‌ அமைந்த குறைந்த மின்னோட்டம்‌ கிடைக்கிறது
ஷாட்‌ 820 ஒத்திசைவச்‌சற்றின்‌ பயன்பாடுகள்‌ ம௦ சுற்றானது. வப்பான்‌ சுற்றுகள்‌, அலையியற்றிகள்‌, மின்னழுத்த பெருக்கிக்‌, முதனியவற்றில்‌ பயன்படுகிறது. தொடர்‌ 4/2 சுற்றின்‌ ஒரு முக்கிய பயன்பாடானது வானாலி மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி. அமைப்புகளின்‌ ஒத்திசைவுச்‌ சுற்றுகள்‌ (யாத ஸ்ப) ஆகம்‌, ஒகிபரப்பு நிலையங்களில்‌ இருந்து பல்வேறுபட்ட அதிர்வெண்களில்‌ சைகைகள்‌ வானெளியில்‌. பரப்பப்படுகின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையத்தின்‌ 'சைகையைப்‌ பெற ஒத்திசைவு செய்யப்படுகிறது வொதுவாக ஒத்திசைவானது. பின்வருமாறு செய்யப்படுகிறது. இணைச்தட்டு மின்றேக்கியின்‌ மாறுபாட்டு மின்தேக்குத்திறனை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌. சுற்றின்‌... ஒத்ததிர்வு. அதிர்வெண்‌ மாற்றப்படுகிறது. ஒத்ததிர்வு அதிர்வெண்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையத்தின்‌ அதிர்வெண்ணிற்கு. சமமாகும்‌ போது, சுற்றில்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ வீச்சு பெருமமாகிறது. அதன்‌ மூலம்‌ சுந்த நிலையத்தின்‌

2 தட்ப ரப்பர்‌ மற்றும்‌ 2 இரண்டும்‌ இருந்தால்‌.

வேறுபாடு. கொண்டுள்ள. மின்‌ வேறுபாடுகள்‌ 1, மற்றும்‌. 1 இரண்டும்‌. ன்றையொன்று, டக சுற்றானது மின்நடைப்பண்பு உடையதாகிறது. (தக தண பப பபப பகர்‌

இரசம்‌ தரக்‌ காரணி அல்லது 0

காரணி (பேயி ௭௭ ௭0-௭0) கொர்‌ 110. சுற்றில்‌ ஒத்ததிர்வின்போது: மின்னோட்டம்‌ பெரும மதிப்பை அடைகிறது. மன்னோட்பம்‌அதிகரம்தால்‌ \[மற்றும க்க கறக்கே

0௪ காரணி என்பது ஒத்ததிர்வின்‌ போது, \[1 கல்லது 0. க்கு குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்க. வேறுமாட்டற்கும்‌, செலுக்சப்படம்‌ மின்னமுக்க.

அன்வந்கத்தாண்டலம்‌ மாறுதிசை மின்னோட்பழம்‌ 30)
ட்ட

வேறுபாப்டிற்கும்‌ இடையே உள்ள தகவு என 'வரையறுக்கப்படுகிறது. ணா. புட கமண கக்க நடனத்‌

ஒக்கதிர்வின்போதுசுற்றானதுமின்தடைப்பண்பு, கொண்டுள்ளது எனவே ஊலுச்கப்படம்மின்னமுக்க வேறுபாடு, 8: - க்கு குறுக்கே உள்ள மின்னமுத்த. வேறுபாட்டற்க்‌ சமமாகம்‌,

(859)

ர ட கெணயய்ப்‌ (453).

“இதன்‌ அர்த்தம்‌ வருமாறு: ஒத்ததிர்வின்‌ போது: வழுக்கப்பம்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டை விட ட. சல்லதுட்க்கு குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்கவேறுபா௦ எத்தனை மடங்கு உள்ளது என்பதை குறிக்கிறது.

ஷாபர்‌ 400 சுற்றில்‌ உள்ள மின்நூண்டியின்‌ மின்மறுப்பு, மின்தேக்கியின்‌ மின்மறப்பு மற்றும்‌ மின்தடை ஆகியவை முறையே 161 0, 141 0. மற்றும்‌ 300) எனில்‌ சுற்றின்‌ மின்ளதிற்ப்பைக்‌ காண்க. மேலும்‌. மின்னழுத்த வேறுபாம. மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையிலான கட்டக்‌ கோணத்தையும்‌ கணக்கிட.

தீர்வு

நச 000 2 1449. (9 மின்னதர்பபானது.

8-3)

ப ழ்ள(வடபு பவனை

2-௨

௩ அலகு 4 மின்காந்தத்தாண்டலுல்‌ மாறுதிசை மின்‌
(ம மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ "இடையிலான கட்ட கோணம்‌ 4 ஆனது.

ஸடிலட 4

1 டடக்‌ 3 ஷம

கட்டக்‌ கோணம்‌. நேர்க்குறி என்பதால்‌, இந்த மின்தூண்டிசற்றுக்குமின்னழுக்தவேறுபாடானது. மின்னோட்டத்தை விட 53.1” முந்தி உள்ளது.

500 ப மின்தூண்டி, 201 மின்தேக்கி மற்றும்‌ ன்‌

ண ௨ மின்தடை ஆகியவை இனைக்கபபட்ட

தொடர்‌ 800 ச்று உருவாக்கப்பட்டு.

இஇந்த சற்றின்‌ ஒத்ததிர்வு அதிர்வண்‌ மற்றம்‌

ஒந்கர்வல்‌ 0-காறணியைக்‌ கணக்கி.

கவ ட்ட ப ஏ. (1) ஒத்ததிர்வு அதிர்-வண்‌: ப்பு 1 கண்ட்‌ ப டவ்‌ \_ _\-_\-1௨\_ ராரா மக டட 4 ப பு (4) டேகாரணி டக்‌ ஐல கய? 1 ன 125

ம-மஷ(9:100) வோல்ட்‌ என்ற மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாட்டின்‌ கணநேர மதிப்பை கொடுக்கப்பட்டுள்ள கணங்களில்‌ கண்டுபிடி) 0 5 முல்டிமுரட

னாட்டமம்‌
ட்ட

தீர்வு: கொறுக்கப்பட்ட சமன்பாடு ௦ -10ஸ்(32:101?)

ய்‌

(ம 50 0௭ஐல்‌

கண்கவர்‌ வவ04)

பமஷிஷ்மை வணி

0ண்(770) 1௦

(0) டர50ூஇல்‌

உ -மஸ(க 0 தமா)

௦ கவு

ஷப

ஒரு மின்தூண்டச்‌ சற்றில்‌ உள்ள மின்னோட்டம்‌ 03 ஸ(200/-407 & ஆகும்‌. மின்தாண்டல்‌ எண்‌ 40ரர்‌! எனில்‌, அதன்‌ குறுக்கே உள்ளமின்னமுக்க 'வேறுபாட்டிற்கான சமன்பாட்டை எழுதுக.

தீர்வு:

1010 /-03 ஸ்‌ (2000- 40%)

2 ம1-200%40% 107282. \[0 - 0348-2434

ட்‌

இரு மின்தூண்டிச்சுற்றின்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு மின்னோட்டத்தைவிட 90” முந்தி உள்ளது. எனவே,

மடுஸ்(வஃ90) ம-24ஸ்‌\[20/-404909) ம-24ஸ்‌(2004507)4.
00௦0௧.

மாறுதிசை மின்னோட்டச்‌ சுற்றுகளின்‌ திறன்‌ (01/௩8 ௧௦ 08௦09)

மாறுதிசை மின்னோட்டச்‌

சுற்றுகளில்‌ திறன்‌ - அறிமுகம்‌

ஒரு சற்றின்‌ திறன்‌ என்பது அச்சற்றில்‌ மன்‌ ஆற்றல்‌. நுகரப்படும்‌ வீதம்‌ என வரையறுக்கப்படகிறது.... அது. மின்னமுக்க. வேறுபாரு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றின்‌ வெருக்குக்தொகையால்‌ குறிக்கப்‌ படுகிறது. ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்டச்‌ சுற்றில்‌ மின்னமுக்க. வேறுபாரு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ நேரத்தைப்‌ பொருத்து தொடர்ச்சியாக மாறுகின்றன. முதலில்‌. ஒரு கணத்தில்‌ உள்ள திறனை நாம்‌ கணக்கிட்டு, பிறகு ஒரு முழுச்சற்றுக்கு அதன்‌ சராசரியை மதிப்பிடலாம்‌.

காடர்‌ மின்தூண்டி 11/0 சற்றில்‌, கணநேர மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னேட்டமானது,

பஸ்ம! மற்றும்‌ “1 ஸ(லரடு\]

இங்குச்‌ என்பது உ மற்றும்‌ | இடையே உள்ள: குட்ட்கோணம்‌ ஆகும்‌. கணநேர திறனை. (முஷாமாலமி நவன) இவ்வாறு எழுதலாம்‌.

ற

பபடண்வஸ்‌(ஏஃட9\]

பட்ட ப

டப கட்ட (450)

இங்கு ஒரு சுற்றுக்கான ஸ்டா இன்‌ சராசரி

118 ஆகும்‌ மற்றும்‌ ஸ்மா இன்‌ சராசரி கிறியாகும்‌. இந்த மதிப்புகளைப்‌ பிரதியிட்டி ஒரு சற்றுக்கான சராசரி திறனைப்‌ பெறலாம்‌.

1-0 ய\]

மதத பாரா ட னு,

களம்க்ாண்டடம்‌ மறுகை மின்னோட்டம்‌ 29)
ட்ட

இங்க), பப, என்பதுதோற்றத்திறன்‌( ரவை

ஜவ) எனப்பமம்‌. 60 6 என்பது திறன்‌ காரணர்‌

(8௯ன 61௭) ஆகும்‌. ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்ட

சுற்றின்‌ சராசரி திறன்‌ சுற்றின்‌ உண்மைத்‌ திறன்‌.

(டவ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

சிறப்பு நேர்வுகள்‌:

19.  மின்தடைம்‌ பண்புள்ள சுற்றுக்கு, மின்னமுக்க 'வேறுபாூமற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள 'கப்டக்கோணம்‌ சுழியாகும்‌ மற்றும்‌ 2௦56 - 1.

கரமரண

14.  மின்தூண்டல்‌ அல்லது மின்தேக்கிப்‌ பண்புள்ள.

இப்‌ அழத்திறன்‌ மின்னோட்டம்‌.

டவய்ஷைவான்‌

படட மற்றும்‌ பூ, இடையே கட்டக்கோணம்‌ 9. கொண்ட ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்ட குற்றைக்‌ கருதுக. கட்ட விளக்கப்பட்தல்‌ (பம்‌ 450 காப்யயள்ளவாறு மின்னழுத்த வேறுபாடானது மின்னோட்டத்தைவிட. ட. கோணம்‌ முந்தி இருப்பதாகக்‌ கொள்க.

ப்‌

பக

"ம்‌ 450 பூ, ஆனதுப1,,, ஐ கட்டம்‌ முந்திச்‌
00௦0௧.

(தற்போது படம்‌ 431 இல்‌ காட்டியுள்ளவாறு ரஷ ஆனது பூ வழியே ர்பூணர்‌ எனவும்‌, 1, க்கு குத்தாக 1பூடளாட்‌ எனவும்‌ இரு ஊங்கத்தக்‌ கூறுகளாக பகுக்கப்புகிறது

பண்ட்‌

படம்‌ கடட, இன்‌ கூறுகள்‌

1.  மின்னமுக்க வேறுபாட்டுடன்‌ ஒரே கட்டத்தில்‌ உள்ள மின்னோட்டத்தின்‌ கூறு (1, வடு\] செயற்படு கூறு எனப்படுகிறது. இக்கூறினால்‌. நுகரப்ப்ட திறன்‌ “11ல்‌. எனவே இதை முழுத்திறன்‌ கொண்ட மின்னோட்டம்‌ (வப்‌ வானப்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.
    
2.  மிஜ்னமுக்க வேறுபாட்டின்‌ கப்ட்கோணம்‌
    

௩2 ஷாண்டிள்ளமற்நொருகூஷ(1,டஸ்ட்‌\] ஆனது... மின்மறுப்புக்கூறு. எனப்படுகிறது கஇக்கூறினால்‌ நுகரப்ப்ட திறன்‌ சழியாகும்‌. எனவே இது 'சழித்திறன்‌' மின்னோட்டம்‌ (லப வான) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது

ஒரு. மாறுதிசை. மின்னோட்ட்சறல்‌ நுகரப்ப்ட திறன்‌ சுழியனில்‌, சந்தர்‌ சுற்றல்‌ பாயம்‌ மின்னோட்டம்‌ சழித்திறன்‌ மின்னோட்டம்‌ என: அழைக்கப்படுகிறது. இந்த சழ்திறன்‌ மின்னோட்டம்‌ மின்நூண்டல்‌ அல்லது மின்தேக்கிபண்புள்ள சஜ்றில்‌ நிக்கிறது.

இர்‌ றன்‌ காரணி (னவை) ஒரு சற்றின்‌ திறன்‌ காரணி! கீழ்க்க

வழிகளில்‌ வரையறுக்கப்படகிறது.

() திறன்‌ காரணி - ௦௦ 4 - முந்தி சல்லது. மன்தங்கி உள்ள கட்டக்கோணத்தின்‌ கொசைன்‌ மதிப்ப

(0) திறன்‌ கரணி \_ பகடை

மதிற்‌ காரணிஎ டர

ப உண்மைத்‌ திறன்‌. தோற்றத்திறன்‌.
ட்ட

'திறன்‌ காணிகளுக்கான சில எடத்ுக்காட்டகள்‌:

1.  மின்தடைப்‌ பண்புள்ள ஒரு சுற்றுக்கு திறன்‌ காரணி - வ.” 21. ஏனனில்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள கட்ட கோணம்‌ சழியாகம்‌
2.  மின்தூண்டல்‌ அல்லது மின்தேக்கிப்‌ பண்புள்ள ஒருசற்றுக்கு திறன்‌ காரணி- ல௮472)- "ஏனனில்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள கட்டகோணம்‌:

72

110 பட்ட மற்றும்‌ ௦ ஐ மாறுபட்ட விகிதங்களில்‌. கொண்டிள்ள ஒரு சுற்றுக்கு திறன்‌ காரணி 0 முதல்‌ | வரை இருக்கும்‌.

நி நேர்த்திசை மின்னோட்டத்தை

ட மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌

நன்மைகள்‌ மற்றும்‌ குறைபாருகள்‌ நேர்த்திசை மின்னோட்ட அமைப்பை விட

மாறுதிசை மின்னோட்ட அமைப்பில்‌ பல நன்மைகள்‌ மற்றும்‌ சில குறைபாடுகள்‌ உள்ளன.

நன்மைகள்‌:

(0) நேர்க்திசைமின்னோட்டத்தைவிடமாறுகிசை மின்னோட்ட உற்பத்திச்‌ செலவு குறைவாகும்‌.

(0) ஊாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ உயர்‌ மின்னமுக்க

வேறுபட்டல்‌ விஜியோகிக்கப்ப்டால்‌.

அனுப்புகை. இழப்புகள்‌... நேர்த்திசை அனுப்புகையை ஒப்பிட குறைவானதாகும்‌. கிருக்திகளின்‌ உதவியால்‌ மாறுகிசை மின்னோட்டத்தை எளிதாக நேர்த்திசை மின்னோட்டமாக மாற்றலாம்‌.

குறையாரகள்‌.

(ம மாறுதிசை மின்னமுக்த வேறுபாடுகளை சில பயன்பாருகளில்பயன்பக்த இபனது உதரணமாக மின்கலன்களை மின்னேற்றம்‌ செய்த்‌ மின்முலா்‌ முசஸ்‌.மின்‌ இழுவைபோன்றவை.

(0) உயர்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடுகளில்‌ நேர்த்திசை முன்னோட்டத்தைக்‌ காப்டலும்‌ மாறுகிசை மின்னோட்டத்துடன்‌ வேலை செய்வது அதிக ஆழத்தானது.

400012 இல்‌ ஒத்ததிரும்‌ தொடர்‌ 81/0 சுற்றானது. மர! மின்தூண்டி, 2000 ந மின்தேக்கி மற்றும்‌ 500 மின்தடை ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளது.
00௦0௧.

( ச்றின்‌ 0 - காரணி () மின்நூண்டல்‌ எண்‌:

மதிப்பு இரு மடங்கானால்‌, மின்கேக்குததிறனின்‌.

புதிய மதிப்பு மற்றும்‌ (6) (7- காரணியின்‌ புதிய

மதிப்பு ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட.

தீர்‌ 1802104002 200021058 18-500;\[-4002:10112

(0 கோணம்‌

ய 5012000101 எனில்‌

2280610511\. -16021011

வகி வமவலி வலவ

000-1078 0 -100007

டட ட\[ஸை ம காடமக்ை

மர \_ லவ்‌ ல்‌.

ம

நுமின்தேக்குத்திறன்‌ கொண்ட மின்தேக்கி,

31 மின்நூண்டல்‌ எண்‌ கொண்ட மின்நூண்டி மற்றும்‌ 100 )மின்தடைகொண்டமின்தடையாக்கி ஆகியவை இணைகக்கப்பட்டி ஒரு தொடர்‌ 11.0 சற்று உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 230 4, 50-11. உள்ள ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ சற்றுக்கு அளிக்கப்பட்டால்‌ () சறறின்‌ பின்னதிர்ப்ு() சறறி்‌ பாயற்மின்னோட்டத்தின்‌பெருமமதிப்பு(1)சற்றின்‌ 'திறன்‌ காரணி மற்றும்‌ (9) ஒத்ததிர்வில்‌ சுற்றின்‌ 'திறன்‌ காரணி ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிரக..

சன்வந்கத்தாண்டலம்‌ மாறுதிசை மின்னோட்பழம்‌ 29)
ட்ட

டட

100௨.

டி -220% \[-501%

30, -2$- 250222220௨. ட 1 209 30 நட? (0) மின்ளதிர்பட 2-2 4(3) -26\]) 1௦ 4(200-109\] 144௨

(4) மின்னோட்டத்தின்‌ பரும மதிப்ப,

22

வலம.

பட

2224

(4) சுற்றின்‌ திறன்‌ காரணி,

1௦ சுற்றுகளில்‌ அலைவு, (080070) ப ௦ 0௦பா5)

இர:ரி ௦ அலைவுகள்‌ - அறிமுகம்‌: மின்தூண்டிகள்‌ மற்றும்‌ மின்தேக்கிகளில்‌, ஆற்றலை சேமிக்கலாம்‌ என நாம்‌ அறிந்துள்ளோம்‌. யகுதிகள்‌ 182 மற்றும்‌ 432). ஆற்றலானது. மின்தூண்டிகளில்‌. காந்தப்புல. வடிவிலும்‌,

(௫ அலகு மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுிசை மின்‌
00௦0௧.

மின்தேக்கிகளில்‌.. மின்புல வடிவிலும்‌ செமிக்கப்பருகிறது. மின்தூண்டல்‌ எண்‌ 1. கொண்ட மின்தூண்டி, மற்றும்‌ மின்றேக்கத்திறன்‌ (2 கொண்ட மின்தேக்கி ஆகியவற்றை கொண்டள்ள ஒரு சுற்றுக்கு ஆற்றல்‌ அளிக்கப்பநம்‌ போதெல்லாம்‌, ஆற்றலானது. மின்தூண்டீயின்‌ காந்தப்ுலம்மற்றுமமின்தேக்கியின்‌. மின்புலம்‌ இடையே முன்னும்‌ பின்னுமாக அலைவுறுகிறது. இதனால்‌ வரையறுக்கப்பட்ட அதிர்வண்‌ கொண்ட மின்‌ அலைவகள்‌. உருவாக்கப்புகின்றன. இந்த அலைவுகள்‌ 10 'அலைவுகள்‌ எனப்படுகிறது. (ம அலைவுகள்‌ உருவாதல்‌ கடக்க நிலையில்‌ மின்தேக்கியானது 0... என்றவெருமமின்னூட்டத்தைக்கொண்டுமுமுவதும்‌ மின்னேற்றம்‌ செய்யப்பப்டதாகக்‌ கருதுவோம்‌. ஆகையால்‌ மின்தேக்கியில்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌. ட்‌

த்ட என:

பெருமமாகும்‌ மற்றும்‌ அது (,-- குறிக்கப்படுகிறது. மின்தூண்டியில்‌ மின்னோட்டம்‌. இல்லாததால்‌ அதில்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றல்‌. சுழியாகும்‌, அதாவது (1, ௪0. எனவே ஆற்றல்‌. முழுவதும்‌ மின்‌ ஆற்றலாகும்‌. இது படம்‌ 432(௧) இல்‌. காப்ட்பட்டுள்ளது.

மூன்தேக்கி தற்போது மின்தூண்டி வழியே மின்னிறக்கம்‌ அபையத்‌ தொடங்கி வலஞ்சுழியாக 1 என்ற மின்னோட்டத்தை நிறுவுகிறது. இந்த. மின்னோட்டம்‌ மின்தாண்டியைச்‌ சற்றி ஒரு காந்தப்புலத்தை. உருவாக்குகிறது. மற்றும்‌ மன்தூண்டியில்‌.. சேமிக்கப்பட்ட. ஆற்றல்‌. நி, மின்றேக்கியில்‌ உள்ள மின்னூட்டம்‌ குறைவதால்‌, அதனுள்‌ சேரிக்கப்பப்ட ஆற்றலும்‌ குறைகிறது மற்றும்‌ அதனை 0, - 122 எழுதலாம்‌. இல்லாது. ஆற்றலின்‌ ஒரு பகுதி மின்கேக்கயில்‌ இருந்து மின்தூண்டிக்கு மாறுகிறது. அந்தக்‌ கணத்தில்‌ ஹாத்த ஆற்றலானது மின்மற்றும்‌. காந்த ஆற்றல்களின்‌ கூடதலாகும்‌ (டம்‌ 453௧)

மூன்நேக்கியில்‌ உள்ள மின்னூட்டங்கள்‌ தீர்ந்தவுடன்‌, அதன்‌ ஆற்றல்‌ சுழியாகிறது. அதாவது 0-0. ஆற்றலானது. மின்தூண்டியின்‌ காந்தப்புலத்திற்கு முழுவதுமாக மாற்றப்படுகிறது.

மற்றும்‌ அதன்‌ ஆற்றல்‌ பருமமாகிறது. இந்த வரும

யய த க ஆற்றல்‌ 0, -"\*9ஜ. இங்கு 1, என்பது சுற்றில்‌

/னாட்டமம்‌
ட்ட

படம்‌ 452 ப0அலைவுகள்‌:

பாயும்‌ வரும மின்னோட்டம்‌ ஆகும்‌. தற்போது ஆ்றல்முழுவதும்‌ காந்த ஆற்றலாகும்‌ (படம்‌ 452/இ). மின்நேக்கியில்‌ உள்ள மின்னூட்டம்‌ குதியானாலும்‌, அதே திசையில்‌ மின்னோட்டம்‌ ஷாபர்ந்து பாயும்‌. எலனனில்‌, மின்னோட்டம்‌ உடனடியாக... நிற்பதற்கு. மின்தூண்டி அனுமதிப்பதில்லை. மின்தூண்டியின்‌ சரிகின்ற காந்தப்புலமானது.சற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்வதை உறுதி வங்கிறது. ஆனால்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ எண்மறிப்பு... குறைகிறது... தற்போது மின்தேக்கியானது எதிர்த்திசையில்‌ மின்னேற்றம்‌ அடையத்‌ தொடங்கும்‌. ஆற்றலின்‌ ஒரு பகுதி மின்தூண்டியில்‌ இருந்து மீண்டும்‌ மின்தேக்கிக்கு மாறுகிறது. ஷாத்த ஆற்றலானது மின்மற்றும்‌ காந்த ஆற்றல்களின்‌ கூடுதலாகும்‌ (படம்‌ 45311). சுற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ கழியாகக்‌ குறையும்‌ போது... மின்தேக்கியானது.. எதிர்த்திசையில்‌ முழுவதுமாக. மின்னேற்றம்‌ அடைகிறது மின்றேக்கியில்‌ செமிக்கப்ப்ட. ஆ்றம்‌ வெருமமாகிறது. மின்னோட்டம்‌ சுழி என்பதால்‌ மின்தூண்டியில்‌ சேமிக்கப்பட்ட ஆன்றல்‌ சழியாகும்‌. ஆற்றல்முழுவதம்‌ மின்‌ ஆற்றலாகும்‌(படம்‌ 151௨). மின்சற்றின்‌ தற்போதைய நிலையானது. காடக்க. நிலையைப்‌ போன்றதே... ஆனாம்‌ மின்றேக்கி எதிர்த்திசையில்‌ மின்னேற்றம்‌. அடைந்துள்ளது... என்பது... வேறுபாடாகும்‌.
மின்ேக்கியானது இடத்சழி மின்னோட்டத்துடன்‌. மின்தூண்டி வழியாக மின்னிறக்கம்‌ அடையத்‌. கொடங்குகிறது. மொத்த ஆற்றலானது மின்‌ மற்றும்‌ காந்த ஆற்றல்களின்‌ கூடுதலாகும்‌ (டம்‌ 4531௯).

ஏற்கனவே விளக்கியவாறு, செயல்முறைகள்‌ யாவும்‌ எதிர்த்திசையில்‌ மீண்டும்‌ நிகழ்கின்றன. (படம்‌ 42909) மற்றும்‌ (ஏ) இறுதியாக சற்று அதன்‌. தொடக்க நிலைக்கு திரும்புகிறது (படம்‌ 450(2). இவ்வாறு சற்று இந்த நிலைகளைக்‌: கடந்து ன்றால்‌, சுற்றில்‌ ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. இந்த செயல்முறை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ நிகஷ்ந்தால்‌, வரையறுக்கப்பப்ட அதிர்வெண்‌ கொண்ட மின்‌ அலைவுகள்‌ உருவாக்கப்பரகிறத. இவை (அலைவுகள்‌ எனப்படுகிறது.

இலட்சிய (0 சற்ில்‌, ஆற்றல்‌ இழப்பு இல்லை. எனவே அலைவுகள்‌ காலவரையின்றி நடைபெறும்‌. 'த்தகைய அலைவுகள்‌ தடையற்ற அலைவுகள்‌ எணப்பருகிறது.

ந கட ட்ப

குறைக்கின்றன. எனவே, அலைவுகள்‌ தபையறு,

அன்வந்க்மாண்டலம்‌ மாறுதிசை மன்னோட்பழம்‌ 220)
ட்ட

10 அலைவுகளில்‌ ஆற்றல்‌ மாறா லை. ம௦சுற்றுகளில்நடையெறும்‌!.'அலைவுகளின்‌

போது அமைப்பின்‌ ஆற்றலானது, மின்கேக்கியின்‌

மின்புலம்‌ மற்றும்‌ மின்தூண்டியின்‌ காந்தப்புலம்‌ இடையே அலைவறுகிறது. இந்த. இரு ஆற்றல்‌ வடிவங்களும்‌ நேரத்தைப்‌ பொருத்து மாறினாலும்‌ மொத்த ஆற்றல்‌ மாறாமல்‌ உள்ளது.

அதன்‌ வாருள்‌, ஆற்றல்‌ மாறா விதிக்கு ஏற்ப 10.

அலைவுகள்‌ நடைபெறுகின்றன என்பதாகும்‌. ர அமுக

யக

வாத்த ஆற்றல்‌.

12 அகைவுகளின்‌. போது, 3 வேறுபட்ட நிலைகளைக்‌ கருதுவோம்‌ மற்றம்‌ அமைப்பின்‌ மொத்த ஆற்றலைக்‌ கணக்கிடுவோம்‌..

தேர்வு 0 மன்சேக்கியின்‌ மின்னூட்டம்‌ 450, மற்றும்‌ மின்தூண்டியின்‌ வழியே சசல்லும்‌. மின்னோட்டம்‌ (-0 எனும்‌ போது, மொத்த. ஆற்றலானது.

மகட்‌

க்‌ 0429 ம 2. (ஷ்‌

இங்கு வத்த ஆற்றல்‌. முழுவதும்‌ மின்‌ ஆற்றலாக உள்ளது.

நேர்வு(ு மின்னூட்டம்‌ -0;மின்னோட்டம்‌ 51, எனும்‌ போது மொத்த ஆற்றலானது.

லா 011 -1ய பம -பம்‌

\_ந\[% 2.௩ (457)

20

இங்க வாத்த ஆற்றல்‌ முழுவதும்‌ காந்த ஆற்றலாக உள்ளது.

நேர்வு () மின்னூட்டம்‌ - ஐ மின்னோட்டம்‌ எனும்‌ போது, மொத்த ஆற்றலானது.

(௫௨ அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧.

இங்க ர-டலும0ப

0 மஸ்வ, மின்னூட்டத்தில்‌ உள்ள ஏதிற்குறியானது. நேரத்தைச்‌ சார்ந்து மின்தேக்கியில்‌ உள்ள மின்னூப்டம்‌ குறைவதைக்‌ காட்டுகிறது. எனவே

பய்சாப்ட்‌ 20.

க,

மேற்கண்ட மூன்று நேர்வுகளில்‌ இருந்து, அமைப்பின்‌ மொத்த ஆற்றல்‌ மாறாமல்‌ உள்ளது. என்பது தெளிவாகிறது.

\[டட\] 10 அலைவுகள்‌ மற்றும்‌: 'தனிச்சீரிசை அலைவுகள்‌ இடையே. உள்ள ஒப்புமைகள்‌:

பண்புசார்‌ முறை (யெயிய்ஸ்ட ரன்‌

12 சமைப்பின்‌. மின்காந்த அலைவுகளை: ஒரு சருள்வில்‌-நிறை சுமைப்பின்‌ இயந்திரவியல்‌. 'அலைவுகளுடன்‌ ஒப்பிடலாம்‌.

10 அலைவுகளில்‌ இரு வகையான ஆற்றல்‌. உள்ளன. ஒன்று மின்னேற்றம்‌ செய்யப்பட்ட மின்றேக்கியின்‌ மின்‌ ஆற்றல்‌; மற்றொன்று மின்னோட்டம்‌ தாங்கிய மின்தூண்டியின்‌ காந்த. ஆற்றல்‌.

இதுபோன்று, கருள்வில்‌ - நிறை அமைப்பின்‌ இயந்திர ஆற்றலும்‌ இரு வகையாக உள்ளன; அழுக்கப்பட்ட அல்லது நீட்டப்பப்ட சருள்வில்லின்‌ நிலையாற்றல்‌ மற்றும்‌ நிறையின்‌ இயக்க ஆற்றல்‌. "இந்த இரு ஆற்றல்‌ சோடிகள்‌ சட்டவணை 43 இல்‌. காட்ட்பட்டள்ளன.

னாட்டமம்‌
மம

அட்டவணை 4.2 இரு அலைவுறு அமைப்பு

அட்டவணை 4.3 மின்‌ மற்றும்‌ இயந்திர

அளவுகளுக்கு இடையே உள்ள ஒப்புமைகள்‌

அலகு
டப

கருள்வில்‌ நிலை ஆற்றல்‌ - ப்‌

க 1 டடக்‌ நிறை இயக்க ஆற்றல்‌ ழனார்‌. மார

இப்ப வணை 42 ஐ. ஆய்வு. செய்வதன்‌. மூலம்‌, பல்வேறு அளவுகளுக்கு. இடையே உள்ள ஒப்புமைகளைப்‌ புரிந்து. கொள்ளலாம்‌. இந்தத்‌ தொடர்புகள்‌ கட்டவணை 43 இல்‌. கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

குருள்வில்‌ - நிறை அமைப்பில்‌ நடையும்‌. அலைவுகளின்‌ கோண அதிர்வெண்‌ ஆனது. பின்வருமாறு (31 இயற்பியல்‌ பாடப்பத்தகத்தின்‌ பகுதி 10.1 - இன்‌ சமன்பாடு 1022 ஐக்‌ காண்க,

%

அட்டவணை 4: இல்‌ இருந்து 4 4 12. மற்றும்‌ ௮௮21. எனவே 10 அலைவுகளின்‌ கோண அதிர்வண்‌ ஆனது.

(459)

அன்வந்க்தாண்டலம்‌ மாறுதிசை மன்னோட்பழம்‌ 222)
ட்ட

பனை

பி

ஒரு மூடிய கம்பச்சுரூளூடன்‌ தொடர்புடைய அ விசை தூண்டப்படுகிறதுஅதனால்‌ சுற்றில்‌ மின்காந்தக்தூண்டல்‌ எனப்பட்‌.

பாரடேயின்‌ முதல்‌ விதப்பட,ஒரு மூஷயசுற்றுப சுற்றில்‌ ஒரு மின்னியக்குவிசை தூண்டப்புக விசைக்றில்‌ இரக்கம்‌

பாரடேமின்‌ இரண்டாம்‌ விதிப்படி இரு மூவ எண்மதிப்பு, நேரத்தைப்‌ பொறுத்து சற்றுடன்‌ சமமாகம்‌.

ன்ஸ்‌ விதியின்படி, தூண்டப்பட்ட மின்னே காரணமானதை எப்போதும்‌ எதரக்கம்‌ வித்தி ன்ஸ்‌ விதியானது ஆற்றல்‌ மாறா விதியின்‌ பினமிங்‌ வலக்கை விதியின்படி, காந்தப்புக்‌ 'திசையை வருவிரலும்‌ கிக்தால்‌, தூண்டப்பட தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டங்கள்‌ ஒரு மைய வ அல்லது போகால்ட்‌மின்னோட்டங்கள்‌ என ௮௭ மின்தூண்டி என்பது அதன்‌ வழியே மின்னோட்‌ உதவும்‌ ஒரு கருவியாகம்‌.

கம்பிச்‌ சருளோடு தொடர்புபைய பாயம்‌ மா தூண்டப்படுகிறது. இந்த நிகழ்வு தன்‌ மின்தா விசை தன்மின்தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு வி ஒருசருளின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ நே மின்னியக்கு விசை தூண்டப்படுகிறது. இந்த தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை பிமாற்று மி 4/0மேன்னியற்றி அல்லது மின்னாக்கி ஒரு ஆற்‌ புலக்காந்தத்தை சுற்றப்‌ பயன்படும்‌ இயந்திர ச சில 40 மின்னியற்றிகளில்‌ மூன்று தனித்த மின்னியக்கு விசைகளைத்‌ தரும்‌. எனவே அன மின்‌ மாற்றி என்பது 40 மின்‌ திறனை ஒரு மாறாமல்‌ மாற்றப்‌ பயன்படும்‌ ஒரு நிலையான ச மின்‌ மாற்றியின்‌ பயனுறுகிறன்‌ பயனுள்ள 9௦௨ என வரையறுக்கப்பரகிறது

ஒரு மாறுதிசை மின்னழுத்த வேறுபாடி முனைப்புக்கன்மையை மாறுகின்ற மின்னமு! மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ திசையும்‌ மாறுகிற மாறுகிசை மின்னோட்டத்தின்‌ சராசரி மதிப்ப மின்னோட்டத்தின்‌ அனைத்து மதிப்ுகளின்‌ சர ஒருமாறுகிசை மின்னோட்டத்தின்‌ இருமடச்சர ஆனது ஒரு சற்றில்‌ அனைத்து மின்னோட்டம்‌ வரையறுக்கப்புகிறத.

அலகு 4 மின்காந்தத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌!
00௦0௧.

ந்கப்பாயம்‌ மாறும்‌ போதல்லாம்‌ ஒரு மின்னியக்கு ஒரு மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. இந்த நிகழ்வு

ச்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயம்‌ மாறும்‌ போஷைல்லாம்‌ றது, காந்தப்பாயம்‌ மாறுகின்ற வரை மின்னியக்கு

1 சுற்றில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌ கதொடர்புபைய காந்தப்பாயம்‌ மாறும்‌ வீதத்திற்கு

பட்டத்தின்‌ திசையானது அதன்‌ உருவாக்கத்திற்கு ல்‌ அமையும்‌

டிப்படையில்‌ அமைந்துள்ளது.

தின்‌ திசையை சுட்டிவிரலும்‌, கடத்தி இயங்கும்‌ டமின்னோட்டத்தின்‌ திசையை நடுவிரல்‌ குறிக்கும்‌ டடப்‌ பாதைகளில்‌ பாய்வது சுழல்‌ மின்னோட்டங்கள்‌ மக்கப்பருகின்றன.

பம்‌ பயுற்போது காந்தப்பல்தில்‌ ஆற்றலை சேமிக்க

$னால்‌ அதே கரளில்‌ ஒரு மின்னியக்கு வீசை அடல்‌ எனப்படுகிறது. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு ச எனப்படும்‌.

கதைப்‌ வாருக்து மாறினால்‌ அருகில்‌ உள்ள சு்றல்‌, நிகழ்வு பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எனப்படுகிறது ச தூண்டப்பப்ட மின்னியக்கு விசை எனப்படுகிறது. ல்‌ மாற்றம்‌ கருவி ஆகும்‌, இது கம்பீச்சரள்‌ சஸ்லது. ப்றலை மின்‌கற்றலாக மாற்றுகிறது. கம்ிசசரூன்கள்‌ உள்ளன. அவை மூன்று தனி! வ மூன்று -கட்ட40மின்னியற்றிகள்‌ எனப்பம்‌. சற்றிலிருந்து மற்ஹான்றிற்த அதன்‌ அதிர்வண்‌: ரனியாகம்‌

ஈமீி திறனுக்கும்‌ உள்ளிட திறனுக்கும்‌ உள்ள தகவு

என்பது. சீரான நேர இடைவெளியில்‌ அதன்‌ (க வேறுபாடு ஆகும்‌ மற்றும்‌ அதற்கேற்ப விளையும்‌ து.

ஆனது நேர்‌ அல்லது எதிர்‌ அரைசற்றில்‌ உள்ள. "சி என வரையறுக்கப்பருகிறது

'ஹியின்‌ இருமடிமூமைதிப்பு கல்லது பயனுறுமதிப்பு ளின்‌ இருமடிகளின்‌ சராசரியின்‌ இருமடிமூலம்‌ என
ட்ட

ஒரு சைன்‌ வடிவ மாறுதிசை மின்னழுத்த ௦ புள்ளியைப்‌ பொருத்து மாறா கோணக்‌ திசை குறிப்பிடப்படகிறது. அத்தகைய சுழலும்‌ வெல்டர்‌ ட வழும்தப்பட்ட மாறுதிசை மின்மூலத்தின்‌ அதி சமமானால்‌ சற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ தன்‌ பெ ஒத்ததிர்வில்‌ உள்ளதாகக்‌ கருதப்படுகிறது. ௩. ஷொடர்‌ ஒத்ததிர்வில்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்ட்‌ சுற்றின்‌ திறன்‌ என்பது அச்ச்றல்‌ மின்‌ ஆற்றல்‌ ட. ஒரு ப௦ற்றி்கு ஆற்றல்‌ அளிக்கப்படும்‌ போக மின்‌ அலைவுகள்‌ உருவாக்கப்படகின்றன. க்‌ ட ப0 சலைவுகளின்‌ போது, மாத்த ஆற்றல்‌ மாற ஆற்றல்‌ மாறா விதிப்படி நடைபெறுகிறது என்பு
00௦0௧.

மறுபாட (அல்லது மின்னோட்டம்‌) ஆனது தொடக்க 3வகத்தில்‌ இடஞ்சழியாக சுழலும்‌ ஒரு வவக்டரால்‌ கட்ட வெக்டர்‌ எனப்பரகிறது.

/ஷண்‌ 11.0 சற்றின்‌ இயல்பு அதிர்ஷண்ணிற்கு நம மதிப்பைப்‌ பெறுகிறது. பிறகு சற்றானது மின்‌:

வருக்கம்‌ (1- காரணி எனப்படுகிறது.

நுகரப்படும்‌ வீதம்‌ என வரையறுக்கப்படகிறது. லாம்‌ ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அதிர்வெண்‌ கொண்ட

*   அலைவுகள்‌ (2 அலைவுகள்‌ எனப்படுகிறது.

"மல்‌ உள்ளது. அதன்‌ பொருள்‌ 1,” அலைவுகளானது. ரகம்‌.

அன்வந்க்நாண்டலம்‌ மாறுதிசை மன்னோட்பழம்‌ 227)


ட்ட

1 சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக

பயத்தம்‌. கப்யூள்ளவறு. இரு. க்ப்‌ ேர்க்ேட்டபபாதை 10 - இல்‌ இயங்குகிறது. கம்பரற்று ம்‌ எ்பரானின்‌ பாதைக்கு அருகில்‌ உள்ளது. எமச்சற்ில்‌ ஏதேனும்‌ மின்னோட்டம்‌ தாண்பபபட்பம்‌ அதன்‌ திசையாத?

2-2)

(9 எலக்ட்ரான்‌ கம்பச்சருளைக்‌. கடக்கும்போது, மின்னோட்டம்‌. 'திசையை திருப்புகிறது

(19) மின்னோட்டம்‌

தூண்பப்படாது

0\]

ட்ப (வால்‌ படத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு, ஒரு வல்லிய அரைவட்ட வடிவ 7 ஆரமுள்ள கடத்தும்‌ சற்று.

(02010 கிடைத்தன காந்தப்புலம்‌ 0 - இல்‌ சதன்‌:

(தனம்‌ சங்கத்தாக உள்ளவாறு விழுகிறது.

சதன்‌ வேகம்‌ ம. உள்ளபோது சற்றில்‌ உருவான மின்னழுத்த வேறுபாடு

லம

முகம

௫ 5 மறும்‌ உயர்‌ மின்னமுக்த்தில்‌ கருக்க
00௦0௧.

(டு நாமி மற்றும்‌ 8 உயர்‌ மின்னமுக்கத்தல்‌ இருக்கம்‌. (0) 2 மற்றும்‌ 8 உயர்‌ மின்னமுக்கத்தல்‌ ங்கம்‌ 3. என்ற கணத்தில்‌.ஒருகருளோடு தொடர்புடைய

பாயம்‌ இ, 10)

1௭3௨௨ இல்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு.

விசையானது. (லு 5 ௫9-0௭ மு (ல மா

ம மின்னோட்டமானது. 005 உ நேரத்தில்‌ 424.

மிருந்து ப) ஆக மாறினால்‌, சுனில்‌ 81. மின்னியக்கு விசை தூண்டப்படுகிறது. சருளின்‌: தன்மின்‌ தூண்டல்‌ எண்‌:

021 டு 041

(0021 முய படத்தில்‌ காப்டயுள்ளவாறு,. ஒரு கரளில்‌: பாயும்‌ மின்னோட்டம்‌ | நேரத்தைப்‌ பொருத்து ாறுகிறது. நேரத்தைப்‌ வாருத்து தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌ மாறுபாடானது,

௦2-20)

(ல. ௫)

(9. (6)

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. ஸு)
ட்ட

௩ 4 ளர்குறுக்குவட்டப்பர்பு கொண்ட ஒரு வட்ட கம்ிச்சரள்‌ 1௦ சற்றுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. அது சன்டிமட்பரக்கு \[5 சுற்றுகள்‌ மற்றும்‌ பண்‌. கறுக்கு-வெட்டப்பப்பு கொண்ட இரு 1௩ நீண்ட வரிச்சுரூளின்‌ மையத்தில்‌ 'வைக்கப்ப்டள்ளது. கம்பிச்சரூளின்‌ அச்சானது ஸிச்சரூளின்‌ அச்சுடன்‌ பொருந்துகிறது. அவற்றின்‌ பரிமாற்றுமின்தூண்டல்‌ எண்‌ யாது ?

டு ர51ய1 (9) 851 (9 95யய1 (ல மயா

7.  ஒரு மின்மாஜ்றியில்‌ முதன்மை மற்றும்‌ துணைச்சற்றுகளில்‌ முறையே 410 மற்றும்‌ 1230 சுற்றுகள்‌ உள்ளன. முதன்மைச்சுருளில்‌ உள்ள மின்னோட்டம்‌ 64. எனில்‌, துணைச்சுருளின்‌

மின்னோட்டமானது. (024 0) 18% (904 (01%

& ஒரு கேக்கு மின்மாற்றி மின்மூலத்தின்‌ மின்னமுத்த வேறுபாட்டை 230 1 இல்‌ இருந்து 11 3 ஆகக்‌ குறைக்கிறது. மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தை 64. இல்‌ இரந்து 100. ஆக உயர்த்துகிறது. அதன்‌ பயனுறுதிறன்‌.

ட (0௨. 00. (200

9.  ஒரு மின்சற்றில்‌ 1.1, மற்றும்‌ /2மின்னமுக்த மூலம்‌ ஆகிய அனைத்தம்‌ தொடராக 'இணைக்கப்பட்டள்ளன. 1. ஆனது சற்றிலிரந்து நீக்கப்பட்டால்‌, மின்னமுந்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள கப்ட வேறுபா ௩, ஆகம்‌, மாறாக, ஆனது நீக்கப்பட்ட, குட்ட வேறுபாடானது மீண்டும்‌ 73 என உள்ளது. சுற்றின்‌ திறன்‌ காரணி.

(மே2ாாத) 4 0 (91 மலம

16.ஒரு ஷ்‌ 1. சற்றி்‌, மின்தடை மற்றும. மின்தூண்டல்‌ மின்மறுஃ|ு இரண்டும்‌ சமமாக உள்ளன. சுற்றில்‌ மின்னமுக்க வேறுயாடி முற்றம்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள கட்ட வேறுபாம.

(ஸே சகு மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
பட்டய லு ௫2 4 2 ம்‌ (மஸ ப

1.  ஒரு ஷார்‌ 810 கற்றில்‌, 100 ப மின்தடைக்குக்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னமுத்த வேறுபாகு 401!

ஆகும்‌, ஒக்ததிர்வு அதிர்வண்‌ ம. ஆனது. டம 0 இன்‌ மதிப்பு 4 எனில்‌, க்கு.

குறுக்கே உள்ள மின்னமுத்த வேறுபாடு. முலு (0) 40001 (6 200 (5

1.  ஒரு 20-11 மின்தூண்டி, 50ம்‌ மின்தேக்கி. மற்றும்‌ 400. மின்தடை ஆகியவை ஒரு. மின்னியக்கு விசை ப-10-013401 கொண்ட மூலத்துடன்‌ தொடராக இணைசக்கப்பட்டுள்ளன. 1மற்றில்‌ திறன்‌ இழப்பு

பட்பய்‌ (6) 0838 (60618 (00௭3

15.  ஒரு சுற்றில்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டம்‌ மற்றம்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டின்‌ கணநேரமதிப்புகள்‌

முறையே

\-ண்(00௯) கட மற்றும்‌

1 ற உ மல்டஸி100ப பப மு. ஆகம்‌. சுற்றல்‌. ஏனடி நுகரப்பட்ட சராசித்திறன்‌(வாட்‌ அலகில்‌) மங்ஸ்22) 1

லு 05

1 1

67 (ட

14.  ஒரு அலைவறும்‌ 1: சற்றில்‌ மின்ரேக்கியில்‌ உள்ள வரும மின்னூட்டம்‌ (0 ஆகும்‌. ஆற்றலானது மிண்‌ மற்றும்‌ காந்தப்புலங்களில்‌.

சமமாக சேமிக்கப்பம்‌ போது, மின்னா: மதிப்பு. ல3 ர). லூ ம ம்‌ (6௦

னாட்டமம்‌
ட்ட

பலம அன்றன்வமத மன்ன 8 வண்ட கன்றுகள்‌. கலைங்ம்‌ மள்னத ஐ ஒல்‌ வரா தரை

செலுக்கத்‌ தேவையான (இன்‌ மதிப்பானது. லயும (0ம்‌ (95000 5 விடைகள்‌:

மட இம்‌ இ௩ நிய ந௨ இவ ற்‌ இட்‌ இய டு. 0௨. ௨ ஒம்‌. ௨ டும்‌

11 சிறு வினாக்கள்‌

1.  மின்காந்தத்தாண்டல்‌ என்றால்‌ என்ன ?
    
2.  மின்காந்தத்தூண்டலின்‌ பாரடே விதிகளைக்‌
    

கூறுக

கன்ஸ்‌ விதியைக்‌ கூறுக,

மிளமிங்‌ வலக்கை விதியைக்‌ கூறுக.

சுழல்‌ மின்னோட்டம்‌ எவ்வாறு உருவாகிறது?

அவை எவ்வாறு ஒரு கடத்தியில்‌ பாய்கிறது?

௩ தூண்பப்பட்ட மின்னியக்கு விசையை உருவாக்கும்‌ வழிகளைக்‌ கூறுக

1.  ஒரு மின்தூண்டி தற்குப்‌ பயன்படுகிறது? சில உதாரணங்களைத்‌ தருக,

௩ தன்‌ மின்தூண்டல்‌ என்றால்‌ என்ன?

9.  பரிமாற்று மின்தாண்டல்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
10.  மாறுதிசை மின்னோட்ட மின்னியற்றியின்‌ தத்துவத்தைக்‌ கூறுக.
    

1.40 மின்னியற்றியின்‌ நிலையான சுருளி சுழலும்‌ புல அமைப்பின்‌ நன்மைகளைப்‌ பப்டயலிடக.

12 எற்று மற்றும்‌ இறக்கு மின்மாற்றிகள்‌ என்றால்‌. என்ன?

1.  ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ சராசரி மதிப்பை வரையறு.

11 ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌. 20/6 மதிப்பை வரையறு.

15 கட்டவக்டர்கள்‌ என்றால்‌ என்ன?
00௦0௧6.

1.  மின்‌ ஒத்ததிர்வு- வரையறு,
    
2.  ஒத்ததிர்வு அதிர்வெண்‌ என்றால்‌ என்ன?
    

1% 0- காரணி- வரையறு,

1.  சழித்திறன்‌ மின்னோட்டம்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
2.  திறன்‌ காரணியின்‌ ஒரு வரையறையைத்‌ தருக.
    

21.10 அலைவுகள்‌ என்றால்‌ என்ன?

11 9நட வினாக்கள்‌:

1.  ஒரு மூடிய சற்றில்‌ கம்ிச்சரள்‌ மற்ும்‌ காந்த்‌ இடையே உள்ள சார்பு இயக்கம்‌, கமபிச்சரளில்‌, மின்னியக்கு விசையைத்‌ தூண்டுகிறது என்ற உண்மையை நிறுவுக,
    
2.  ஷென்ஸ்‌ விதியைப்‌ பயன்படுத்தி, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையை கண்டறிவதை: விளக்குக.
    
3.  ஷென்ஸ்‌ விதியானது ஆற்றல்‌ மாறா விதியின்‌ அடிப்படையில்‌ உள்ளது எனக்‌ காட்ட.
    
4.  லாரன்ஸ்‌ விசைமிலிுந்து இயக்க மின்னியக்கு 'விசைக்கான சமன்பாட்டைப்‌ வறுக,
    

௩. போகால்ட்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ பயன்களைச்‌: தருக.

௩ ஒரு கம்மச்சுரளின்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌. எண்ணை (9 காந்தப்பாயம்‌ மற்றும்‌ (ஸு. தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை ஆகியவற்றின்‌ படி வரையறு.

௩. மின்தூண்டல்‌ எண்ணின்‌ அலகை வரையறு.

&. ஒரு கம்மிச்சுரளின்‌ தன்‌ மின்நூண்டல்‌ எண்‌ குறித்து நீ புரந்து கொண்டது யாது? அதன்‌ இயற்பியல்‌ முக்கியத்துவம்‌ யாது?

9.  வரிச்சுரளின்‌ நீளமானது அதன்‌ விட்டத்தைவீட வெறியது எனக்‌ கருதி, அதன்‌ மின்தூண்டல்‌. எண்ணிற்கான சமன்பாட்டைத்‌ தருவ.
    
10.  மின்தூண்டல்‌எண்‌1கொண்டஒருமின்தூண்டி 1 என்ற மின்னோட்டத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதில்‌ மின்னோட்டத்தை நிறுவ சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றல்யாது?
    
11.  ஒரு சோடி கம்பிச்சுரூள்கள்‌ இடையே உள்ள: பரிமாற்று மின்தாண்டல்‌ எண்‌ சமமாகும்‌ என்பதைக்‌ காட்டு (1/, -14/\]
    

மின்காந்தத்தூண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌. க்ஸ்‌,
ட்ட

1.  ஒரு கருள்‌ உள்ளடக்கிய பரப்பை மாற்றுவதன்‌: மூலம்‌, ஒரு மின்னியக்கு விசையை எவ்வாறு தூண்டலாம்‌?

1 ஒரு காந்தப்புலத்தில்‌ கம்பிச்சரளின்‌ ஒரு சழற்சி மாறுதிசை மின்னியக்கு விசையின்‌ ஒரு சற்றை தூண்டுகிறது. என்பதைக்‌ கணிதவியலாக காட்டுக

14.40. மின்னியற்றின்‌ பொதுவான. அமைப்பு விபரங்களை விவரி.

1$ தேவையான படத்துடன்‌ ஒரு-கட்ட 40 மின்னியற்றியின்‌ சயல்பாட்டை விளக்குக.

16 மூன்று-கட்ட 40. மின்னியற்றியில்‌ மூன்று இவல்வேறு மின்னியக்கு விசைகள்‌ எவ்வாறு தூண்டப்படுகின்றன? இந்த மூன்று மின்னியக்கு. விசைகளின்‌ வரைபடத்தை வரைக.

17, மின்மாற்றியின்‌ அமைபபுமற்றும்‌ செயல்பாட்டை விளக்குக.

1 மின்மாற்றியில்‌ ஏற்படும்‌ பல்வேறு ஆற்றல்‌. இழப்புகளைக்‌ குறிப.

16, நீண்ட தொலைவு திறன்‌ அனுப்புகையில்‌ 40 மின்‌ நன்மையை ஒரு உதாரணத்துடன்‌ தருக.

20.  மின்தூண்டிச்சுற்றில்‌ மின்னழுத்த வேறுபாரு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள கட்டத்‌ ஷொடர்பைக்‌ காண்க,
    
21.  தொடர்‌ மப சுற்றல்‌ சலுக்கப்பட்டமின்னமுக்க வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டம்‌ இடையே உள்ள கட்டக்கோணத்திற்கான சமன்பாட்டைத்‌ கருவி
    

2 மின்தூண்டி மற்றும்‌ மின்தேக்கி மின்மறுப்பை வரையறு அதன்‌ அலகுகளைத்‌ தருக.

25.  ஒரு சுற்றில்‌ 40-இன்‌ சராசரி திறனுக்கான கோவையைப்பறுக அதன்‌ சிறப்புநேர்வுகளை வவர.

2 மின்தூண்டல்‌ எண்‌ 1. கொண்ட மின்நூண்டி மற்றும்‌ மின்தேக்குத்திறன்‌ 0 கொண்ட மின்றேக்கி உள்ள ஒரு சுற்றில்‌ 10 அலைவுகள்‌ உருவாவதை விளக்குக

35.10 அலைவுகளின்‌ போது மொத்த ஆற்றல்‌ மாறாது எனக் காட்டுக.

(6 சலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
00௦0௧6.

8.10. சுற்றின்‌ மின்காந்த அலைவுகளை சுருள்வில்‌-நிறை அமைப்பின்‌ இயந்திரவியல்‌, 'அலைவுகளுடன்‌௫ப்பிரக,\['ுலையியற்றியின்‌ கோண அதிர்வெண்ணிற்கான கோவையை மண்பார்‌ முறைப்படி தருவ.

11 பயிற்சிக்‌ கணக்குகள்‌

1.  500சற்றுகள்மற்றும்‌30 ஸபக்கம்‌உள்ளடுருசதூ

கம்பச்சரளானது, 0.41. சீரான காந்கப்ுலத்தில்‌

'வைக்கப்பட்டுள்ளது. கம்பிகளின்‌ தனமானது.

புத்திற்கு30"சாய்வாக உள்ளது. கம்ிச்கரளின்‌.

'வழியேயான காந்தப்பாயத்தைக்‌ கணக்கிடக.

(விடை) ஒரு நேரான உலோகக்‌ கம்பியானது, 4 ஈ௦17. பாயம்‌ கொண்ட காந்தப்புலத்தை 0.12 நேரத்தில்‌ கடக்கிறது கம்பியில்‌ தூண்டப்பட்டமின்னியக்கு விசையின்‌ எண்மதிப்பைக்‌ காண்க,

(விடையா).

3.  ஒரு கும்பச்சரூளின்‌ தளத்திற்கு சங்குத்தாகப்‌ பாய்‌ காந்தப்பாயம்‌ நேரத்தின்‌ சார்பாக உள்ளது. தது 0, -(2/144/7 48499. ஆகும்‌, கம்பச்சரளின்‌ மின்தடை 5 () எனில்‌, 1௭%. நேரத்தில்‌ கம்பிச்சரள்‌ வழியே தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டத்தைக்‌ கணக்கில.

(விபை:17:24) ம000றட இரழுள்ள.. ஒரு. நருக்கமாக சுற்றப்பட்ட வட்டவடிவ கம்பச்சருளின்‌ தம்‌, காந்கப்ுல்திற்கு குத்தாக வைக்கப்ப்டள்ளது.

6 விநாடி. நேரத்தில்‌ காந்தப்புலமானது.

80007 இல்‌ இருந்து 20007 ஆக மாறினால்‌,

445 மின்னியக்கு. விசை கம்பிச்சரூளில்‌

தூண்டப்படுகிறது... கமபிச்சுருளில்‌ உள்ள.

சுற்றுகளின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கணக்கிட.

(விடை:35சற்றுகள்‌) கண்‌ பற்பம்‌ 3500. சற்றுகளும்‌ கொண்ட ஒரு ஊவ்வக கம்பிச்சரூள்‌ 0/7 சீரான காந்கப்புலத்தில்‌ 'வைக்கப்பட்டள்ளது. கஷடக்கத்தல்‌, க்பிச்கரளின்‌ தனம்‌ பலத்திற்கு குந்தாக உள்ளது. பிறகு 190” கோணம்‌ குழற்றப்பகிறது.. கமபிச்சுருளின்‌ மின்தடை

359.  எனில்‌, கம்பச்சுரள்‌ வழியே பாயும்‌

மின்னூட்டத்தின்‌ மதிப்பைக்‌ காண்க.

(விடை 1070)

னாட்டமம்‌
ய.

டி

ட்ட

100 ப மின்தடை கொண்ட ஒற்றை கத்தியின்‌ வழியாக 23 ர்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. கத்தியால்‌ காந்தப்பாயம்‌ கட்டப்படும்‌ வீதத்தைக்‌ காண்க, (விடை: 2500%-) 04௩. நீள. இறக்கைகள்‌ கொண்ட ஒரு விசிறி 421077 காந்தப்பலத்திற்கு குத்தாக சுழலுகிறது. இறக்கையின்‌ மையத்திற்கும்‌ விளிம்பிற்தம்‌ இடையே தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை 021! எனில்‌, இறக்கை சுழலும்‌ வீதத்தைக்‌ கணக்கிடு, (விடை: 995 சழற்சிகள்பவிநாி) 1 நீள உலோக ஆரக்கம்பிகளைக்‌ கொண்ட ஒரு மிதிவண்டிச்‌ சக்கரம்‌ புவிகாந்கப்ுல்தில்‌ சுழலுகிறது.. சக்கரத்தின்‌ தளமானது புவிகாந்தப்புலத்தின்‌ கிடைந்தளக்‌ கூறு 4௦071. க்கு. குத்தாக உள்ளது. ஆரக்‌ கம்பிகளில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசை பேல?! எனில்‌, சக்கரத்தின்‌ சற்றும்‌ வீதத்தைக்‌ கணக்கிடக (விடை: 250 சழற்சிகள்‌/விநாடு ரோடநீஎம்‌, 001 விட்டம்‌ மற்ும்‌ 4000 சுற்றுகள்‌ கொண்ட காற்று- உள்ளக வரிச்சுரூளின்‌ தன்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்ணைக்‌ கணக்கிட, (விடை 120101) 200 சுற்றுகள்‌ கொண்ட ஒரு கம்பிச்சுள்‌ 4 % மின்னோட்டத்தை கொண்டுள்ளது. கம்பீச்சுரள்‌ வழியே செல்லும்‌ காந்தப்பாயம்‌ 6 101 17% எனில்‌, கம்பச்சுருளைச்‌ சற்றியள்ள ஊடகத்தில்‌ செமிக்கப்ப்ட காந்த ஆற்றலைக்‌ கணக்கிரக. (விடை:0021) 500 நீள வரிச்சரள்‌ ஒரு 6ன்டி மீட்டருக்கு 400 சுற்றுகள்‌ கொண்டுள்ளது. வரிச்சூளின்‌ வட்டம்‌ 000௩௨ 14 மின்னோட்டம்‌ பாயும்போது ஒரு சற்றுடன்‌ தொபர்புடைய காந்தப்பாயத்தைக்‌ காண்க, (விடை 0210-00) 200 சுற்றுகள்‌ கொண்ட கும்பிச்சரள்‌ 04 % மின்னோட்டத்தை கொண்டுள்ளது. 4 ஈ௦3 காந்தப்பாயம்‌ கம்பிச்சரூளின்‌ ஒரு சற்றுடன்‌ ஷொடர்பில்‌.. இருந்தால்‌, கம்மிச்சுரளின்‌ மின்தூண்டல்‌ எண்ணைக்‌ காண்க, (விடை:211
00௦0௧6.

1.  இரு காற்று- உள்ளக வரச்சரூள்கள்‌ 80: சம நீளத்தையும்‌ 5 ர்‌ சம குறுக்கு வஷட்டப்பரப்பையும்‌ கொண்டுள்ளன... முகல்‌. சுரளில்‌1200 ற்றுகளும்‌ இரண்டாவதுகருளில்‌, 40 சற்றுகளும்‌ இருந்தால்‌, அவற்றிற்கிடையே உள்ள பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எண்ணைக்‌ காண்க,

(விடை 03௨01)

14.  ஒரு ஊம்‌ நீளத்தில்‌ 400 சுற்றுகள்‌ கொண்ட நீண்ட வரச்சரள்‌ 24. மின்னோட்டத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது. 4 ஸா! குறுக்குவவட்டப்‌ பரப்ப மற்றும்‌ 100 சுற்றுகள்‌ கொண்ட கம்பச்சுரள்‌ ஒன்று வரிச்சுரூளின்‌ உள்ளே பொது அச்சள்ள (ஜவ்லி. வகையில்‌ வைக்கப்படுகிறது. ஸஷச்சுரூளின்‌ காந்தப்ுலத்தில்‌ கம்பச்சுரள்‌ உள்ளவாறு வைக்கப்படுகிறது. 004 விநாடியில்‌ விச்சரூளில்‌மல்லும்மின்னோட்டத்தின்‌ திசை 'ிருப்பபபட்டல்‌, கமபிச்சரூளில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையைக்‌ காண்க,

(விடை:02017)

15.2 0. ஆரம்‌ மற்றும்‌ 20௦ சுற்றுகள்‌ கொண்ட வட்டவடிவ கம்ிச்சுரூளானது 3 ௩ ஆரமுள்ள நீண்ட வரிச்சரூளுக்குள்‌ பொது அச்சுள்ள வகையில்‌ வைக்கப்பட்டள்ளது. வரிச்சுூளின்‌ சுற்று கடர்்தி 90 றறுகள்‌ / சமீ எனில்‌, சுள்‌ மற்றும்‌ வரிச்சுரூள்‌ இடையிலான பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌ எண்ணைக்‌ கணக்கி.

(விடை25யா!1)

16 ஒப்புமை உப்புகுதிறன்‌ 900 கொண்ட ஒரு, இரும்பு உள்ளகத்தின்‌ மீது வரிச்சரள்கள்‌ 5, மற்றும்‌ 5, சற்றப்பட்டள்ளன. அவை முறையே 4 ண மற்றும்‌ 004 ஈ. என்ற சம கறுக்கப்பப்ப்‌ மற்றும்‌ சம நீளமும்‌ கொண்டுள்ளன. 5, இல்‌. உள்ள சற்றுகள்‌ 200 மற்றும்‌ 5, இல்‌ உள்ள சுற்றுகள்‌ 80) எனில்‌, வரிச்சருள்களுக்கு இடையே உள்ள பரிமாற்று மின்தூண்டல்‌. எண்ணைக்‌ கணக்கிரக, வரச்சுரள்‌ 5, இல்‌, மின்னோட்டம்‌ 2 4. இல்‌ இருந்து 60 ஆக 001 ஜாடியில்‌ சதிகரிக்கப்படுகிறது. எனில்‌, ிச்சுரூள்‌ 3,இல்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு "விசையைக்‌ கணக்கிட,

(விடை 2111 21514)

களனம்காண்டஷம்‌ மறுகை மின்னோட்டம்‌ 9)
ட்ட

17.  2001 மின்‌ மூலத்துடன்‌ இணைக்கப்பட்ட ஒரு "இறக்க மின்மாற்றியானது 111, 8010 விளக்கை செயல்பட வைக்கிறது ()பின்னமுக்கவேறுபாரு மாற்றவிகதம்‌ மற்றும்‌ (1) முதன்மைச்‌ சுருளில்‌ மின்னோட்டம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிடு.

(விடை:1/20 வய.

1%90% பயனுறுகிறன்‌ கொண்ட 2004 | 1201: (இறக்கு மின்மாற்றி ஒன்று 40 0) மின்தடை கொண்ட. மின்தூண்டல்‌ சடப்புபன்‌ இணைகக்கப்பட்டள்ளது...... மின்மாற்றியின்‌ முதன்மைச்சருளில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தைக்‌ காண்க,

(விடை:30

1 ஒரு. மின்மாற்றிமின்‌ 300 சற்றுள்ள. முதன்மைச்சுருள்‌ 0.42 2) மின்தடையும்‌, 1200 சற்றுள்ள துணைச்சுருள்‌ 62 0) மின்தடையும்‌ கொண்டுள்ளன... 1600 மின்னமுக்த வேறுபாட்டில்‌ துணைச்சுருளில்‌. இருந்து. வவளிமீடு றன்‌ 32 104) எனில்‌, முதன்மைச்‌ சுருளில்‌ மின்னழுத்த. வேறுபாட்டைக்‌ காண்க... மின்மாற்றியின்‌ பயனுறுகிறன்‌ 80% எனும்போது இரு சருள்களிலும்‌ திறன்‌ இழப்புகளைக்‌ கணக்கிட.

(விடை: 4001, 82பிமற்றும்‌ 249100)

20 பரும மதிப்பு 20 % கொண்ட ஒரு மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின்‌ 60 கட்டக்கோணக்கில்‌ கணநேர மதிப்ப சராசரி மதிப்பு மற்றும்‌ 1045 மதிப்பு ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிடு.

(விடை: 17324, 2 யபபப

41 கருத்துரு வினாக்கள்‌

1.  ஒரு. மூடிய சுற்றுடன்‌ தொடர்புடைய காந்தப்பாயத்தின்‌: எண்மதிப்பக்க்‌

நேரத்திற்கும்‌ இடையே வரையப்பட்ட வரைபடம்‌ கொருக்கப்பட்டள்ளது. சுற்றில்‌ தூண்டப்பட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌. மதிப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ வரைபடத்தின்‌: பகுதிகளை ஏறு வரிசையில்‌ வரிசைப்படத்துக.

(௫௨ சலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மின்‌
00௦0௧6.

டி நோம்‌

2.  கம்பியில்‌ உள்ள மின்னோட்டம்‌ சீராக குறையும்போது. ஷென்ஸ்‌ விதியைப்‌ பயன்படுத்தி கடத்தும்‌ வளையங்கள்‌ 1 மற்றும்‌ 2-இல்‌ தாண்பப்பட்ட மின்னோட்டத்தின்‌ திசையைக்‌ கண்டுபிடி
    
3.  ஒரு சதுர ஷனில்‌ உள்ள உலோகச்‌ சற்று. விவ்‌. ஆனது... வளையக்கூஷயது.. அதன்‌. தளம்‌ புலத்திற்கு. குத்தாக. உள்ளவாறு ன ண்கம்‌ பகத கி எள்‌ காந்தபலமானது.. நாளின்‌. தனத்திற்கு குத்தாக உள்நோக்கி உள்ளது. படத்தில்‌, காப்டியுள்ளவாறு சதரச்‌ சற்று ஒரு ஒழுங்கற்ற வஷவத்திற்கு நசக்கப்பட்பால்‌ தூண்டப்பட்ட
    

மின்னோட்டத்தின்‌ திசையைக்‌ காண்க. ்‌ ட ந ம்‌ ்‌.

னாட்டமம்‌
ட்ட

&, படத்தில்‌ காப்வயுள்ளவாறு இரு சட்டக்‌ காந்தங்கள்‌ நகரத்தப்பட்டால்‌ மூடிய வட்டச்‌ சுற்றில்‌ உள்ள மின்தேக்கியின்‌ முனைப்பு 'தன்மையைக்கூறுக,

'நேகோள்‌ நூல்கள்‌ (900/8 ₹0% ஈ:ஈ-௩௦

1.  14,03எறி ஜோஷைட்‌ வீட்டி நய ரவி்கஷ க்‌ ஊம்‌ டவிவா ரெட்டி (0, பிலாவடி ஸ0தசப்ண, 1

810 ஷ்வர்‌, 20௭ ஹ்‌ 0தமப்ஷடி

பரந எவி ஸம்‌ கந எவிட க லல 6௦ $ந்ஷவ்ற்ப்ஸ்கூ
௩. ஷாடர்‌ 10 சுற்றில்‌, ம மற்றும்‌ 2 இடையே. உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாடுகள்‌ 180" கட்ட வேறுபாட்டில்‌ உள்ளன. இது சரியா? விளக்குக.

௩. ஒரு தொடர்‌ 810 சுற்றில்‌, திறன்‌ காரணி, எப்போது வருமமாகும்‌ ?

1 ஸம்‌2, 8ந்வவரிய்‌ நிஷஷ நய்ப்ஸ்க (்றிடிவ்ஷ 11 ஒஞ்ப்ஸ்க

வவிலுஉறஷ்ர்ஷ்டத 11ஸ.

(ர ஜிலமிர 8ம்‌ மயப்ஸ்ஷ

ம ௦ பிலயம்வி 7ரிமவி௦ஜு மவ 1 மாமி 2,

அனந்த ுண்டதம்‌வறுகிலா மின்னோட்டம்‌ 29)
ட்ட

இவ்வ

மின்காந்த தூண்டல்‌ மற்றும்‌ அ

நோக்கம்‌: இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌ மாணவர்கள்‌ (\] மின்காந்த தாண்டல்‌ என்றால்‌

என்ன என பறந்து கொள்வார்கள்‌. (2) அபாரடேலின்‌ மின்காந்த தாண்டல்‌ விதிகளை சரி பர்ப்பற்க்‌.

படிகள்‌:

உட்ஸ்‌ சவ வளைய ண கனுவு "எண்ட" என்ர தாவலை வாருக்கலம.

*   சப்டகாந்தத்தினை கம்ிர கருள்‌ நோக்கி ந்த்துங்க காந்தப்புலம்‌ எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதனை கவனி
    
*   சரளின்‌ பரபபுமற்றம்‌ காந்தப்‌ பாயம்‌ மாறும்‌ போது எ மாற்றமடைகிறது என்பதை கவனியுங்கள்‌
    

"இ்ராமனவ என்ற தாவலை சொடுக்கி, பயம்‌ மின்‌! உருவாகும்‌ காந்தப்‌ பாய மாற்றத்தை கவனியுங்கள்‌.

உ சொல்க" என்ற தாவலை வாடுக்கி, கம்ப்‌ களின்‌ மின்னியக்கு விசை எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதை

குறிப்பு: உங்கள்‌ உலாவியில்‌ (ஷன இல்லையென்றால்‌ அதனை 'கெல்நிலையி்‌பயன்ப்க டக உரலியை சொடுக்கு்க்‌. 12

படங்கள்‌ அபையாளத்தற்ுமட்டம்‌, “ஜேலையனில ரன்‌ ரஷவ எ பல ௦9 சனுமதிக்க.

(௫௯. அலகு 4 மின்னாந்கத்தாண்டலும்‌ மாறுதிசை மி்‌
0௦௦௧8

மாறுதிசை மின்னோட்டமும்‌ ்‌

தலைப்பு ஃபாரடேவின்‌ மின்காந்த. தூண்டல்‌ ஆய்வகம்‌.

வகைய க்கிற மன்று ஷர என்ற க. அபபு கல கழனோம சோடககன்ட யம ன்னககள்‌ வளிவஎங்வு ஃமைடததின்‌ கலவி மநக௦்‌ ங்கு சனல்‌

கோணத்‌ திசைவேகம்‌ மாறம்‌ போது தூண்டப்பட்ட வனியுங்கள்‌,

முஷ்‌ நங்கள்‌ ஜூ! பாஷிம்யை:

\[5\]

னாட்டமம்‌
